
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    35년만에 대법원장 인준 부결?…이균용 둘러싼 4대 의혹[판결왜그래]
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924070033156
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [이데일리 김형환 기자] ‘법알못(법을 알지도 못하는 사람)’ 대법원장. 지난 19일부터 20일까지 진행된 이균용 대법원장 후보자 국회 인사청문회를 지켜본 한 누리꾼의 반응입니다. 이균용 후보자는 재산 관련 의혹과 자녀 관련 의혹 등에 대해 속 시원한 해명을 내놓지 못하면서 대법원장으로서의 자질을 의심하는 목소리도 커지고 있습니다.국가의전 서열 3위이자 사법부의 수장인 대법원장은 국회의 인준 동의가 반드시 필요합니다. 180석 가까운 의석을 가진 야당이 동의해주지 않는다면 통과가 사실상 불가능합니다. 그러나 야당은 이 후보자에게 ‘부적격’ 딱지를 붙여 인사청문보고서를 통과시켰습니다. 만약 이 후보자에 대한 인준이 부결된다면 1988년 정기승 대법원 후보자에 대한 부결 이후 35년 만입니다. 무슨 이유로 야당은 이 후보자에 대한 부적격 판단을 내렸을까요. 이 후보자를 둘러싼 4대 의혹을 짚어보겠습니다.이 후보자를 둘러싼 논란 중 가장 많은 의혹이 있는 부분이 바로 재산 관련 부분입니다. 이 후보자는 재산으로 약 72억원을 신고하며 역대 대법원장 후보자들 중 가장 많은 재산을 보유한 것으로 나타났습니다. 이에 이 후보자의 여러 재산에 대한 검증이 이뤄졌습니다. 가장 처음 불거진 의혹은 비상장주식 신고 누락 의혹이었습니다.이 후보자는 처가 운용 회사의 비상장주식을 10억원 가량 소유하고 있었지만 이를 신고하지 않은 것으로 나타났습니다. 이에 대해 이 후보자는 청문회를 통해 “저의 잘못이며 국민들께 매우 송구스럽게 생각한다”며 “처음에 등록 대상이 아니었고 처가쪽 재산 분배 문제였기 때문에 거의 인식하지 않고 있었다”고 답했습니다. 처음에 등록 대상이 아니었고 처가쪽 재산 분배 문제였기 때문에 거의 인식하지 않고 있었다고 답했습니다.이와 관련해 ‘대법원장이 될 사람이 법을 몰랐다’는 다소 웃픈(웃기고 슬픈) 농담까지 나왔습니다. 박용진 더불어민주당 의원은 “선출직의 경우 재산 신고를 누락하면 당선무효형”이라며 “후보 사퇴 의향이 없는가”라고 몰아붙였습니다.부동산 투기 의혹도 있습니다. 서울 강남에서 살고 있는 이 후보자와 배우자가 투기 목적으로 경북 경주시 일대와 부산시 일대 땅을 매입해 장기보유한 뒤 시세 차익을 얻었다는 내용입니다. 이에 대해 이 후보자는 “토지 지분을 취득한 1980년대는 주택건설 사업이 이뤄질 것이라는 사정을 예측할 수 없던 시기”라며 “시세 차익을 노릴 의도가 있었다는 것은 납득하기 어렵다”라고 반박했습니다. ‘경제학과 아들, 김앤장 인턴’…자녀 관련 의혹이 후보자 아들의 김앤장 법률사무소 인턴도 ‘아빠찬스’가 아닌가 의혹이 제기됐습니다. 김앤장 인턴 자리는 로스쿨 학생들도 들어가기 어려운 인턴자리였습니다. 그럼에도 경제학도인 이 후보자 아들이 20살이던 2019년 7월 한 달간 김앤장에서 인턴을 한 것입니다. 이에 대해 심상정 정의당 의원은 “김앤장이 학부생 인턴의 경우 별도의 공고는 하지 않는다고 한다”며 “공고도 하지 않고 심사도 안 하는데 도대체 어떻게 (아들이) 관심법으로 들어갔느냐”고 직격했습니다.이에 대해 이 후보자는 “들이 군대에 들어가려고 휴학하고 와서 친구들이랑 들어간 것으로 안다”며 “저와 관련해서 들어간 게 아니라 독자적으로 들어간 것”이라고 선을 그었습니다. 심지어 ‘아빠 찬스가 사실일 경우 사퇴할 의향이 있느냐는 질문에는’ “네”라고 답하기도 했습니다.딸과 관련한 의혹도 있었습니다. 이 후보자는 2018년부터 장녀의 해외 계좌로 6800만원 가량을 보내 불법 증여 의혹이 제기되기도 했습니다. 현행법상 10년간 5000만원 이상을 증여할 경우 증여세를 내야 합니다. 자산 급증 의혹도 있습니다. 이 후보자 딸의 4년 소득은 4200만원인데 현금 자산은 1억900만원이 증가한 것입니다. 이에 대해 이 후보자는 “딸의 연주활동으로 인한 소득과 은행의 금융상품에 투자해 이자 또는 배당소득에 의한 증가액”이라고 답했습니다.과거 판결과 관련한 의혹도 있습니다. 서울고법 부장판사 시절이던 2020년 11월 미성년자의제강간·아동복지법 위반 혐의로 기소된 A씨에게 징역 10년을 선고한 원심을 깨고 징역 7년으로 감형했습니다. A씨는 12세 아동을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 이에 대해 이 후보자는 “권고형의 범위 내에서 신중하게 형량을 정한 것”이라고 해명했습니다.이외에도 출소 이후 13세 여성을 강제 추행한 사건 등 다수 사건에서 감형한 사실이 밝혀지며 이 후보자가 ‘성인지 감수성이 부족하다’는 지적이 제기됐습니다. 이에 대해 이 후보자는 “국민 눈높이에 다소 어긋날지 모르겠지만 나름대로 최선을 다해 내린 결론”이라고 해명했습니다. ‘尹 친한 친구의 친구’…사법부 독립성 논란이 후보자와 윤석열 대통령 간의 친분 역시 논란 중 하나입니다. 이 후보자는 윤 대통령과 서울대 79학번 동기이자 ‘절친’으로 꼽히는 문강배 변호사와 연수원 동기로, 그를 매개로 윤 대통령과 친분을 쌓아온 것으로 알려졌습니다. 이 후보자는 청문회를 통해 “그렇게 친한 사이가 아니다”라고 선을 그었습니다.그럼에도 법원장 시절 낮은 점수를 받았던 이 후보자가 대법원장 후보에 지명된 이유로 윤 대통령과의 친분을 의심하는 목소리는 끊이지 않았습니다. 전혜숙 더불어민주당 의원은 “법원장 시절 법원 구성원이 참여한 다면평가에서 낮은 점수를 받았는데 어떻게 대법원장 후보자에 임명됐는가”라며 “대통령만 바라보는 해바라기 대법원장이 되라고 하는 것이 아닌가 생각이 든다”고 말했다.이에 대해 이 후보자는 “사법 독립을 수호할 확고할 의지를 가지고 있다”며 “법관이 자신의 진영논리가 원하는 쪽으로 이끌리고 싶은 유혹을 느낀다면 사직서를 내고 다른 일을 알아봐야 할 때가 된 것”이라고 말하기도 했습니다. 이외에도 농지법 위반 의혹, 탈세 의혹, 뉴라이트 역사관 논란 등 이 후보자에 대한 다양한 우려의 목소리가 나오고 있는 상황입니다.오는 25일 예정됐던 이 후보자에 대한 임명동의안 표결은 이재명 더불어민주당 대표 체포동의안 가결로 인한 여파로 불투명해졌습니다. 재판 지연 문제, 후임 대법관 임명 등 사법부에 해야 할 현안이 산적한 상태에서 수장의 공백이 길어지면 길어질수록 좋지 않습니다. 가결이든 부결이든 국회가 제 역할을 했으면 좋겠습니다.김형환 (hwani@edaily.co.kr) ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    [누구집]배우 송중기, 서울·로마 이어…27억 하와이 콘도 매입
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924090004176
배우 송중기가 최근 해외 부동산을 구매한 사실이 알려지면서 이목이 집중됐다.안진용 기자는 "송중기는 집이 여러 채 있다. 서울에 하나, 로마에 하나, 그리고 정말 뜻밖의 장소에 하나 더 있다. 바로 하와이다"라고 설명했다.방송에 따르면 배우 송중기가 매입했다는 하와이의 콘도는 신흥 부촌인 카카아코에 위치했다.미국 내륙 평균보다 높은 부동산 시세를 자랑하는 하와이에서 송중기는 2019년 12월 당시 약 228만달러(27억7000만원)에 콘도의 한 호실을 매입했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [이데일리 신수정 기자] 배우 송중기가 최근 해외 부동산을 구매한 사실이 알려지면서 이목이 집중됐다. 안진용 기자는 “송중기는 집이 여러 채 있다. 서울에 하나, 로마에 하나, 그리고 정말 뜻밖의 장소에 하나 더 있다. 바로 하와이다”라고 설명했다.송중기가 구입한 호실은 약 46평의 호실이고 2개 침실, 2개 욕실을 갖추고 있었다. 특히 다이아몬드 헤드와 와이키키 바다의 뷰가 한 번에 펼쳐지는 가장 인기가 높은 호실로 알려져 눈길을 끌었다.부동산 전문가는 “비슷한 타입의 호실은 지난해 280만달러(36억9000만원)에 거래됐다”라며 “입지가 좋아 연식이 오래됐어도 가격이 올라간다. 해당 콘도가 위치한 카카아코 지역은 2010년대 급격히 발전한 신흥부촌이며 현재까지 대규모 주거 단지 개발 사업이 이어지고 있기 때문에 앞으로 더 시세가 오를 것”이라고 전망했다.이에 오상진은 “이곳의 투자 가치와 전망은?”이라고 질문했다. 부동산 전문가는 “하와이 부동산에 문의한 거래자료를 보면 같은 타입 호실이 작년 기준 280만 달러에 거래됐다”고 답했다.정주리는 “보통 콘도는 연식이 쌓이면 값이 내려가기 마련 아니냐? 그런데 올랐네?”라고 고개를 갸웃했고, 부동산 전문가는 “입지가 좋아지면 오래된 주택도 가격이 올라간다. 카카아코 지역은 와이키키와 다운타운을 잇는 지역으로 2010년대 들어서 급격히 발전한 신흥 부촌이다. 그래서 현재까지도 콘도를 비롯해서 대규모 주거단지 개발 사업이 이어지고 있어서 앞으로 시세가 더 오를 것으로 전망된다”고 전했다.한편 송중기는 2019년 6월 배우 송혜교와 이혼했다. 송중기는 올해 영국 배우 케이티 루이스 사운더스와 재혼해 지난 6월 득남했다. 송중기는 한국 서울, 이탈리아 로마, 하와이에 집을 소유하고 있는 것으로 알려졌다.신수정 (sjsj@edaily.co.kr) ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    지난해 '가정 폭력' 40대가 최다…셋 중 하나는 "우발적"
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924090023219
지난해 가정법원에 접수된 가정폭력 사건 3건 중 1건은 단순 분노(우발)를 이유로 발생한 것으로 나타났다.24일 대법원의 '2022 사법연감'에 따르면 지난해 전국 가정법원에 접수된 가정보호사건은 총 2만2742건으로, 직전 해 2만3325건보다 583건 감소했다.가정보호사건 중 보호처분 결정으로 종결된 가정폭력 행위자는 1만3043명에 달한다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [서울=뉴시스]전재훈 기자 = 지난해 가정법원에 접수된 가정폭력 사건 3건 중 1건은 단순 분노(우발)를 이유로 발생한 것으로 나타났다.24일 대법원의 '2022 사법연감'에 따르면 지난해 전국 가정법원에 접수된 가정보호사건은 총 2만2742건으로, 직전 해 2만3325건보다 583건 감소했다.가정보호사건 중 보호처분 결정으로 종결된 가정폭력 행위자는 1만3043명에 달한다. 이중 대법원이 2918명을 대상으로 가정폭력의 원인을 분석한 결과, ▲분노(우발) 965명(33.1%) ▲현실 불만 483명(16.5%) ▲부당한 대우 및 학대 294명(10.1%) ▲취중 82명(2.8%) 등 순으로 비율이 높았다.연령별로 보면 50세 미만(27.2%)이 가장 많았다. 50세 미만(27.2%), 60세 미만(26.4%), 60세 이상(18.8%), 40세 미만(17.8%), 30세 미만(8.4%), 20세 미만(1.4%) 순으로 가정폭력 행위자 비율이 높았다.지난해 접수된 소년보호사건은 4만3042건으로, 직전 해(3만5438건)에 비해 8000건 이상 늘었다.중요 죄목별로 보면 절도가 1만4671건으로 가장 많았다. 사기(3933건), 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(3737건) 등이 뒤를 이었다.지난해 소년보호사건 중 폭행과 상해는 각각 3159건, 1511건이었다. 직전 해보다 폭행은 1000건, 상해는 500건 이상 늘었다.'우발'은 보호소년의 범행 원인에서도 1위(43.3%)를 차지했다. 호기심(40.4%), 생활비 마련(5.1%), 유혹(3.9%)이 뒤를 이었다.보호처분을 받은 2만4933명 중 남성이 82%를 차지했다.☞공감언론 뉴시스 kez@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    [베이징 다이어리]애국은 애국, 아이폰은 아이폰
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080043637
애플 '아이폰15'의 중국 판매 현장을 취재하기 위해 22일 이른 아침 베이징 산리툰으로 이동하면서 여러 시나리오를 떠올렸다.공무원들을 대상으로 근무할 때 아이폰 사용을 금지시킨 전례로 봤을 때, 이날 집결한 사람들은 어딘가 눈치보며 위축 돼 있지 않을까.많은 사람들이 맹목적이라 여기는 중국의 애국심은 이날 어떤 얼굴을 하고 있을까.10대에서 30대 언저리의 젊은 층 한정이긴 하지만, 아이폰은 중국 현지에서 완벽한 기호품으로 자리잡은 듯 하다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.애플 ‘아이폰15’의 중국 판매 현장을 취재하기 위해 22일 이른 아침 베이징 산리툰으로 이동하면서 여러 시나리오를 떠올렸다.공무원들을 대상으로 근무할 때 아이폰 사용을 금지시킨 전례로 봤을 때, 이날 집결한 사람들은 어딘가 눈치보며 위축 돼 있지 않을까. 인권이나 대만 독립 등 민감한 사안을 건드린 외국계 기업을 보이콧하던 기세에 비추면, 애플 앞에 선 청년들을 향한 질타의 목소리가 공존하지 않을까. 누군가 오성홍기(중국 국기)나 공산당기를 펼쳐들며 미국 브랜드의 추종자라 손가락질하고, 계란이라도 투척하지 않을까. 많은 사람들이 맹목적이라 여기는 중국의 애국심은 이날 어떤 얼굴을 하고 있을까.도착한 현장은 꼬리를 물던 생각과는 사뭇 달랐다. 전 세계 애플팬들이 아이폰 새 모델이 출시될때 보여주는 예의 모습과 마찬가지로 매장 앞은 ‘축제’ 분위기였다. 카운트다운을 시작으로 수백여명이 환호했다. 첫 입장을 하고 싶어서 새벽 1시부터 줄을 서며 밤을 꼬박 샜다는 17세 남학생은 직원들의 박수를 받으며 매장으로 들어섰다. 당당한 표정이었고, 관심을 즐기는 눈치였다. 취재 대상인 매장 직원들과 방문객들은 예상보다 쉽게 말문을 열었다. 화웨이에 대해 물어도, 애국심에 대해 물어도 선뜻 자신의 생각을 답했다.10대에서 30대 언저리의 젊은 층 한정이긴 하지만, 아이폰은 중국 현지에서 완벽한 기호품으로 자리잡은 듯 하다. 세련되고 패셔너블한 브랜드 이미지를 소비하는 데에 딱히 눈치를 보지도, 국가에 미안해하지도 않았다. 좋으면 사는 것, 그 이상도 이하도 아니었다.우리로치면 유튜버격인 왕홍(인터넷 인플루언스)들은 현장에서 아이폰15에 대해 부정적인 평가를 하며, 화웨이에 손을 들어주는 모습도 보였다. 화려한 옷차림으로 현장을 촬영하며 ‘화웨이’를 외친 젊은 여성도 잠시 등장했지만, 매장 방문객들은 크게 신경쓰지 않았다.중국이 사회주의 국가임에는 틀림없지만, 이날 확인한 것은 모든 성향과 결정을 통제 받고 있는 것은 아니라는 점이다. 적어도 시장에 출시된 민간 기업 제품에 대해서는 소비자의 판단이 최소한의 존중을 받고 있는 것이다. 예컨대 공무원의 아이폰 사용은 자제토록 하고, 대중에게 노출되는 사회관계망서비스(SNS)나 포털에서는 되도록 아이폰이 덜 주목받을 수 있게 손을 쓰기도 하지만, 그럼에도 사겠다는 사람은 말리지 못한다. 애국은 애국이고, 아이폰은 아이폰이라고 생각하는 젊은층에게 정부가 나서 훈수를 두지는 않는다.그러한 관점에서 화웨이의 선전을 덮어놓고 ‘애국심’으로 해석하는 것은 시장을 파악하는 데에 잡음이 된다. 물론 2016년 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 배치 결정 당시 우리 기업이 받았던 압박과 고난을 떠올리면, 중국의 의사결정 과정이 합리적이라고 보기는 어렵다. 하지만 그 때의 망령에 사로잡혀 중국이 내놓은 모든 결과물을 싸잡아 무시하고 경시하는 태도 역시 합리적이라고 할 수 없다. 현실과 판단의 낙차 만큼 우리 전략의 오류가 커진다.베이징=김현정 특파원 alphag@asiae.co.kr<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지> 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    [주간 증시 전망] 美 연준 매파적 기조 부담…코스피 2450~2570
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080002586
이번 주 국내 증시는 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 매파적 기조에 따른 변동성 회피 심리 확산으로 박스권 장세가 전개될 전망이다.증권사들은 연준의 긴축 통화정책 부담 여파가 이번주 증시에도 이어질 것으로 내다봤다.IBK투자증권은 11월 FOMC까지 미국 통화 정책에 대한 우려가 잔존할 것으로 예상한다며 이번주 미국의 예산안 처리 문제가 대기하고 있다는 점과 3분기 실적 부진 가능성 등은 10월 초 중순까지 증시에 부담 요인으로 작용할 것이라고 진단했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이번 주 국내 증시는 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 매파적 기조에 따른 변동성 회피 심리 확산으로 박스권 장세가 전개될 전망이다. 증권업계는 이번주 코스피지수 예상밴드를 2450~2570으로 제시했다.24일 한국거래소에 따르면 지난 22일 코스피지수는 전일 대비 6.84포인트(0.27%) 내린 2508.13으로 마감했다. 지난주(9월18~22일) 지수는 9월 연방시장공개위원회(FOMC) 결과 매파적 동결에 따른 후폭풍으로 2486.14~2596.55 사이에서 움직였다.증권사들은 연준의 긴축 통화정책 부담 여파가 이번주 증시에도 이어질 것으로 내다봤다. 앞서 연준은 지난 20일(현지시간) FOMC 정례회의 뒤 발표한 성명에서 기준 금리를 현 5.25~5.50%로 유지한다고 밝혔다. 다만 점도표 상의 2024년 기준금리 전망치는 5.1%로 6월 4.6%에서 50bp(1bp=0.01%포인트) 상향했다.SK증권은 연준이 경제 연착륙을 전망하고 또 기대하고 있지만 통화정책을 계속 타이트하게 가져갈 수 밖에 없다며 현재의 경제 상황과 연준의 스탠스 하에서는 금리 상방이 열려 있어 주식 시장이 마냥 편할 수 없을 것이라고 전망했다.IBK투자증권은 11월 FOMC까지 미국 통화 정책에 대한 우려가 잔존할 것으로 예상한다며 이번주 미국의 예산안 처리 문제가 대기하고 있다는 점과 3분기 실적 부진 가능성 등은 10월 초 중순까지 증시에 부담 요인으로 작용할 것이라고 진단했다.대내외적 경제 여건과 별개로 이번주 국내증시가 추석 연휴를 앞두고 단 3일만 열린다는 점에서 투자자들이 시장을 관망할 가능성이 높다는 의견도 나왔다.NH투자증권은 연휴 기간동안 한국은 9월 수출입동향과 8월 산업활동동향 지표를 발표하고 미국에선 9월 공급관리협회(ISM) 제조업 물가지수가 발표될 예정이라며 주식시장이 4거래일 간 휴장을 가질 예정이기 때문에 투자자들의 관망세가 강할 공산이 크다고 내다봤다.전문가들은 연준의 매파적 스탠스 하에서 금리 상승을 염두에 둔 투자 전략을 짤 필요가 있다고 지적했다. 시장 변동성 확대로 조정 구간에 돌입시 가치주 위주의 매수 전략을 가져가야 한다고 조언했다.최유준 신한투자증권 연구원은 “금리가 상승하는 구간에서 대체로 가치주가 시장 대비 아웃퍼폼헀다”며 “반도체와 2차전지가 동반 강세를 보인 5월을 예외로 두고 7월부터 가치주의 지수대비 상대 강도가 개선되고 있다”고 설명했다.이경민 대신증권 연구원은 “코스피 2550선 이하에서 비중확대는 유효하다는 판단”이라며 “9월 수출이 가시화되는 가운데 실적 전망 상황조정과 외국인 수급 개선이 맞물리고 있는 반도체·자동차·기계 업종에 대한 관심을 유지할 필요가 있다”고 강조했다.Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            문화
                        
                            
                                
                                    "중2 키 115cm·몸무게 15kg"…몸에 날개 품은 14세 [건강!톡]
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083401961
한 중학교 2학년 소년이 원인 모를 희소병을 앓아 14년간 무려 17번의 수술을 받은 사연이 전해졌다.최근 MBN 교양 '특종세상'에는 '키 작은 천사'이자 '작은 거인'으로 불리는 정대성 군의 이야기가 공개됐다.정 군의 아버지는 "태어나서 지금까지 16~17번 정도 수술받았고, 희소병 때문에 척추 수술만 9번을 받았다"라며 "작년에 수술할 때는 전광판에 대성이의 아래위에 (사람들이) 전부 '중환자실'이 떠서 가슴이 철렁 내려앉았다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.한 중학교 2학년 소년이 원인 모를 희소병을 앓아 14년간 무려 17번의 수술을 받은 사연이 전해졌다.최근 MBN 교양 '특종세상'에는 '키 작은 천사'이자 '작은 거인'으로 불리는 정대성 군의 이야기가 공개됐다.정 군은 키 115cm에 몸무게 15kg으로, 또래보다 신체 발달이 부족한 상황이다. 정 군의 부모는 그가 배 속에 있을 때부터 성장이 더뎠다고 설명했다.정 군의 아버지는 "태어나서 지금까지 16~17번 정도 수술받았고, 희소병 때문에 척추 수술만 9번을 받았다"라며 "작년에 수술할 때는 전광판에 대성이의 아래위에 (사람들이) 전부 '중환자실'이 떠서 가슴이 철렁 내려앉았다"고 말했다.정 군의 현재 증상에 대해서는 "아들이 영양분이 부족해 (손가락 등에) 통증을 느낄 때가 있다"며 "가끔 (피부) 껍질이 벗겨지기도 한다"고 말했다. 이어 "(아들의) 손가락과 손가락 사이에 물갈퀴 같은 날개가 있다"며 "그래서 손을 쫙 펴지 못하고, 겨드랑이 쪽에도 그런 날개가 있다"고 덧붙였다.정 군도 일상을 보내며 느끼는 통증에 대해 불편함과 수술에 대한 불안감을 드러내 안타까움을 자아냈다. 그는 "매번 수술에 들어갈 때마다 무섭기는 한데, 어차피 (수술이) 잘 끝날 걸 알면서도 수술실에 들어가는 순간은 늘 무섭다"라며 "막상 수술하고 나오면 별것 아닌데"라고 했다.정 군이 앓고 있는 희소병은 '시클 증후군'이다. 시클 증후군은 매우 희소한 유전질환으로 태아가 산모의 배 안에 있을 때부터 성장이 지연되고, 이에 따라 저체중아로 태어나는 질환이다. 이 같은 성장 지연은 태어난 뒤에도 지속되며 왜소증이 동반된다.구체적 증상으로는 비정상적으로 돌출된 코, 큰 눈과 폭이 좁은 얼굴, 영구적으로 휘어진 손가락 등이 있다. 정확한 발병률은 밝혀지지 않았지만, 남녀 동일한 비율로 발생한다고 의료 관계자들은 보고 있다.치료는 여러 의료 전문가들을 통해 도움을 받아야 한다. 어린이의 경우 잠재 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 조기에 치료하는 것이 중요하다. 관절을 비롯한 다양한 골격계의 기형 및 머리와 얼굴의 기형을 교정하기 위한 수술 역시 여러 번 필요하다.아울러 해당 질환을 앓고 있는 환자의 가족 구성원은 반드시 정규적인 임상 검사를 받아야 하며, 이 질환과 관련된 증상과 신체적인 특징이 나타나는지 지켜봐야 한다.한편 세계보건기구(WHO)의 집계를 보면 세계적으로 약 5000~8000종의 희소 질환이 있는 것으로 알려져 있다. 희소 질환의 경우 질환의 종류는 많지만, 환자 수가 상대적으로 적고, 정확한 정보를 구할 수 없는 어려움이 있다. 치료 방법에 대한 과학적 근거 역시 불충분하다.80% 이상은 유전적이거나 선천성 질환으로 어린 나이에 발병하는데, 대부분의 치료제가 고가이거나 개발돼 있지 않기 때문에 경제적 부담이 큰 질환이다. 이에 정부에서는 희귀질환관리법 제12조 제13조 등에 따라 과중한 의료비 부담으로 가계의 사회·경제적 수준 저하가 우려되는 희귀질환자에 대한 의료비 지원 사업을 하고 있다.김세린 한경닷컴 기자 celine@hankyung.com▶ 클래식과 미술의 모든 것 '아르떼'에서 확인하세요▶ 한국경제·모바일한경·WSJ 구독신청하기Copyrights 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    [김명수 퇴임이 남긴 것들 ③] "사법부의 정치적 독립, 차기 대법원장의 가장 절실한 숙제"
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924060508900
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.6년 임기를 마치고 퇴임하는 김명수 대법원장은 지난 22일 퇴임사에서 "그동안 사법부는 '좋은 재판'을 실현하기 위한 제도 개선과 여건 마련을 위해 불철주야 노력했다"고 주장했다. 하지만 법조계에선 김 대법원장이 재임한 지난 6년은 재판이 지연되고 법관 관료화 문제도 해결되지 못하는 등 사법부가 무너진 기간이라며 신임 대법원장은 국민들이 신속하고 공정한 재판을 받을 수 있도록 사법부를 정상화시킬 책무가 있다고 강조했다. 전문가들은 특히 "사법부 독립은 꼭 지켜야 할 가장 절실한 숙제이기에 법원이 정치 권력에 예속되지 않도록 대법원장이 적극 나서야 한다"고 촉구했다.24일 법조계에 따르면 이날 퇴임하는 김명수 대법원장 후임으로 이균용 서울고등법원 부장판사가 지목된 가운데 사법부 독립과 재판지연 등 과제가 산적해 있다. 대법원장 임명동의안은 국회의원 과반 출석에 과반 찬성을 얻어야 통과된다. 국회 구성상 168석을 가진 더불어민주당이 '임명 반대'를 당론으로 채택할 경우 임명동의안은 국회 문턱을 넘지 못하게 된다. 이 때문에 오는 25일 국회 본회의에서 이균용 대법원장 후보자 임명동의안이 부결될 가능성이 높다는 관측이 우세하다. 이 대법원장 후보자에 대한 국회 동의가 불발되면 윤석열 대통령은 처음부터 다시 후보자를 골라 지명하는 절차를 밟아야 하는 만큼 대법원장 공석 사태는 상당기간 이어질 수 있다.김 대법원장은 임기 내내 정치권으로부터 독립하지 못했다는 평가를 받았다. 특히, 그가 임성근 판사 사표를 수리하는 과정에서 "정치적인 상황도 살펴야 한다"고 언급한 녹취록이 공개되면서 정권의 눈치보기라는 비판은 배가 됐다. 사법부 독립이 가장 절실한 시점이니 만큼 윤석열 대통령과의 친분설이 부각되고 있는 이균용 후보자를 바라보는 시선도 곱지만은 않다.차기 대법원장이 해결해야 할 또 하나의 숙제가 법관 관료화 문제가 대표적이다. 이는 김 대법원장이 사법개혁 하나로 내놓았지만 말끔히 씻어내지 못했다. 판결 일관성 문제도 해결해야 한다. 진보·보수 성향과 관계없이공정하며 국민들이 납득할 수 있는 판결이 필요하다는 게 요청이 쇄도하고 있다. 김 대법원장 시기 추진하다가 만 상고제도 도입과 법원행정처 효율성 제고 등도 해묵은 과제로 남아있다.한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임 이재원 회장은 "새로운 대법원장은 사법부 독립을 꼭 지켜야 한다. 우리 헌법은 삼권분립을 기본으로 자유민주주의 체제를 떠받치고 있기 때문이다"며 "사법부가 정치권력이나 외부 세력에 예속되면 법질서가 제대로 지켜질 리 없고, 국민의 인권도 제대로 보호될 리가 없다. 사법부 독립이 보장되지 않으면 독재 국가가 되거나 비민주적인 국가가 되어 후진국으로 전락하게 될 것"이라고 강조했다.그러면서 이 회장은 "김명수 대법원장이 고등법원 부장판사 승진 제도 개혁을 내놓았지만, 법관 관료화 문제를 해결하지 못했다. 승진 제도를 없애버리니 아무도 열심히 일하지 않게 된 것"이라며 "과거였으면 6개월 만에 판결받을 것을 1년 반씩 걸리는 사례가 부지기수가 됐다. 자연스레 재판이 계속 지연되니 사회정의 역시 땅에 떨어지게 된 것"이라고 꼬집었다.대한법률구조공단 이사장 출신 이헌 변호사는 "국민들은 신속하고 공정한 재판을 받아야 하는데 어느 한 쪽으로 기우는 편파 판결이 지난 김명수 대법원장 시절에 이어졌다. 새로 취임할 대법원장은 이런 부분을 시정해 나가는 걸 최우선 과제로 삼아야 한다"며 "특히 김명수 대법원장은 임기 중 법원행정처를 축소했다. 법원행정처는 해당 분야에 전문성이 있는 법관들이 행정처 업무를 맡아 법원의 신속한 재판을 돕는 기관인데, 김명수 사법부는 이런 부분에서 아예 손을 놓은 것"이라고 지적했다.이 변호사는 "새로 취임할 대법원장은 지난 6년간 무너진 사법부를 정상화시키는 것만으로도 힘들 것"이라며 "사법부 안의 문제는 고스란히 국민들의 피해로 돌아가기 때문에 새롭게 취임할 대법원장이 책임지고 노력해야 할 것"이라고 조언했다.새로운 미래를 위한 청년변호사 모임 서치원 변호사는 "지난 대법원장 시절 재판 지연의 문제가 매우 심각했다"며 "요즘 민사소송은 1심만 하더라도 1년 넘게 진행되는 경우가 허다하다. 우리 헌법이 '신속한 재판을 받을 권리'를 정하고 있는 만큼 신임 대법원장은 재판지연 문제를 가장 시급하게 해결해 줬으면 좋겠다"고 말했다.Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    ‘연금정치’를 찾습니다, 한나라·민노당이 단일안 만들던 16년 전 같은
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083011925
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[주간경향] 연금개혁의 시간이 다가오고 있다. 윤석열 대통령이 연금을 3대 개혁과제 중 하나로 제시한 데다, 5년마다 돌아오는 ‘재정계산’까지 겹쳤다. 재정계산은 앞으로의 수입(보험료)·지출(연금액)과 그에 따른 잔액(기금)을 가늠하는 작업이다. 정부는 계산 결과를 토대로 보험료를 올릴지 말지, 연금액을 높일지 낮출지 등을 결정해 법안을 제출한다. 연금 구조의 변화로 이어질 수밖에 없는 작업이다.연금개혁은 그러나 ‘모두의 책임은 누구의 책임도 아니다’라는 격언을 떠올리게 하는 과정이다. 국민연금 개혁은 2007년 이후 16년째 번번이 실패하고 있다. 전문가들 사이에선 국민연금을 바라보는 철학이 부딪히고, 이해관계자의 반발도 거세기 때문이다.올해는 ‘재정계산’ 단계부터 파열음이 나왔다. 재정계산 결과를 토대로 정부에 보험료·연금액 조정안을 제안하기로 한 보건복지부 산하 재정계산위원회(재정계산위)의 민간위원 2명이 사퇴했다. 다수·소수 표기 등 위원회 보고서 구성에 대한 이견이 이유였다. 사퇴 후에는 소득대체율 인상이 배제된 ‘반쪽짜리 보고서’라고 비판했다. 이후 또 다른 민간위원으로부터 반박이 나왔다. 위원회는 소득대체율 인상 방안을 포함시키려 했으나 사퇴한 이들이 보고서 게재 방식과 관련해 한 치 양보도 하지 않다가 ‘삭제’를 요구했다는 것이다.이번 논란의 배경엔 이른바 소득보장 강화론(소득대체율 인상론)과 재정안정론의 오랜 논쟁이 있다. 전문가들 사이에선 “양측 입장차가 커 합의는 끝내 되지 않을 것”이라는 목소리가 나오는 가운데, 시민 의견을 묻는 공론조사도 거론되고 있다.연금개혁은 한정된 자원을 어떻게 배분할지에 관한 정치의 문제다. 그런데 국민연금 개혁에 관한 각자의 정책 답안을 내고 경합을 벌여야 할 정부와 여야는 뒷짐만 지고 있다. 전문가들의 논쟁이 끝나길 기다리거나, 훈수만 두는 모양새다. 정권과 정당들이 ‘정치적 책임’을 회피하는 한 연금정치는 작동할 수 없다.국민연금을 바라보는 두 입장(재정안정론·소득강화론)을 정리하고, 한국 연금정치의 역사를 통해 연금정치 복원을 위해 필요한 것이 무엇인지 살펴본다.■ 월 23만원 내는데 얼마 받을까1982년에 태어난 A씨는 현재 월 500만원을 버는 18년차 직장인이다. 매월 내는 국민연금 보험료는 약 23만원. 입사 초기부터 낸 보험료와 앞으로 정년 때까지 납부할 보험료를 모두 따져보니 7700만원(보험료 9% 중 4.5% 부담, 앞으로 현 소득을 유지한다는 가정)이다. 사측 부담분(4.5%)까지 더하면 A씨 앞으로 쌓인 보험료는 ‘낸 돈’의 두 배인 1억5400만원이 된다.가장 중요한 질문을 해보자. 그래서 A씨는 은퇴 후 얼마를 받게 될까? 국민연금공단 홈페이지에서 예상연금을 조회해보면 쉽게 알 수 있다. A씨는 만 65세부터 현재가치 기준으로 매월 138만원을 지급받게 된다. 85세까지 생존하면 약 3억3000만원, 90세까지 생존하면 약 4억1300만원을 돌려받는 셈이다. 그가 직접 낸 돈인 7700만원 기준으로는 최대 5배, 사측과 함께 낸 ‘총 보험료’ 기준으로는 2.6배다.연금개혁 쟁점을 가장 쉽게 이해하는 방법은 각자 낸 돈이 어떻게 돌아오는지를 따져보는 것이다. A씨는 사측과 함께 1억5400만원을 냈다. 그런데 2048년부터 돌려받을 연금액은 3억3000만원(85세까지 생존 시)이다. 1억7600만원은 어디에서 나온 것일까. 기금 수익도 일부 포함돼 있지만, 대부분은 이 시기 청년세대가 낸 보험료로 충당될 것이다. 즉 A씨는 ‘미래 청년세대’와의 연대를 통해 노후소득을 보장받고 있는 셈이다.문제는 급격한 고령화다. 만약 현재의 국민연금 구조를 그대로 유지한다면 어떻게 될까. 2055년엔 그간 쌓였던 기금이 모두 소진되고 청년들이 낸 보험료만으로 노인들의 연금액을 충당해야 한다. 그럴 경우 그 시기 청년세대 보험료는 월소득의 약 30%(2060년 기준 29.8%, 직장인은 절반 부담)가 된다. 미래 청년들이 맞을 보험료 인상 충격을 완화해주기 위해선 지금이라도 현세대의 보험료를 충분히 올려야 한다는 주장이 나오는 이유다. 이런 입장을 ‘재정안정론’이라 부른다.그런데 A씨가 돌려받을 연금액을 전혀 다른 시각으로 볼 수도 있다. A씨는 월 500만원을 벌어 지출하던 사람이다. 그런데 은퇴 후 받을 ‘월 연금액’은 138만원이다. 노후가 다가올수록 A씨는 불안하지 않을까. 연금액 수준을 평가하는 지표로 ‘소득대체율’이 있다. 일하던 시기(보험료 납부 시기)의 소득에 비해 연금액이 얼마나 되는지를 나타낸 것이다. 한국의 국민연금 소득대체율은 31.2%지만 경제협력개발기구(OECD) 평균은 42.2%다(OECD는 일부 국가의 기초연금을 포함한 수치). 이런 시각에서 보자면, 국민연금의 보장성은 더 두터워져야 한다. 이런 입장을 주로 ‘노후소득 강화론’ 혹은 ‘소득대체율 인상론’이라고 말한다.■ 기후위기? 공공성 약화?소득대체율 인상론은 재정안정론 측이 미래세대 부담을 부풀리고 있다고 본다. 부담이 있다고 해도, 기금이 줄어들기 시작할 때 국가재정을 투입해 나가면 된다고 본다. ‘세금도 결국은 그 시기 일하는 청·장년의 부담 아니냐’는 지적에 대해선 “부자나 기업에 대한 세금부과로 해결할 수 있다. 발상의 전환을 해야 한다”(남찬섭 동아대 사회복지학과 교수)라고 말한다. 안정론 측은 이에 대해 “그렇게 하더라도 현행 국민연금의 부족액을 채우기도 벅차고, 미래 초고령사회에서는 기초연금, 의료비 등 국가의 재정 수요가 무척 크다”(오건호 내가만드는복지국가 정책위원장)는 반론을 편다.재정안정론은 소득대체율 인상론이 말하는 방안이 실질적인 소득대체율 인상으로 이어지지 않을 것이라고 주장한다. 국민연금의 소득대체율은 납부기간에 비례한다. 대기업 정규직 등 중심부 노동자는 긴 가입기간을 유지할 수 있지만 비정규직과 프리랜서, 영세 자영업자는 가입기간이 짧다. 1970년생의 경우 소득 상위 10%와 하위 10%의 가입기간이 거의 두 배라는 연구결과도 있다(각각 33.9년과 19.4년, 윤석명, ‘국민연금 재정안정화를 위한 공적연금 제도개혁 방안 모색’). 소득대체율을 올려봤자 납부기간을 많이 채운 중심부 노동자에게 혜택이 우선적으로 돌아간다는 게 안정론의 시각이다.이들은 대체율 상승 대신 보험료 납부를 안 했어도 납부기간으로 쳐 주는 출산·육아·돌봄·군복무 등의 크레딧 제도를 확대하는 데 집중하자고 제안한다. 이것이 ‘실질’ 소득대체율을 올리는 방법이라는 것이다. 또한 OECD 평균 대비 소득대체율이 11% 낮다는 통계에 대해선 저소득층에 더 유리한 ‘하후상박’ 급여구조 등 국민연금의 특수성을 반영하고 소득 하위 70%의 노인에게 약 30만원씩 지급되는 기초연금 몫을 감안하면 비슷해진다고 주장한다. 기초연금의 강화 역시 안정론이 펼치는 ‘실질’ 소득대체율 인상의 주요방안 중 하나다.반면 인상론 측은 국민연금이라는 공적연금의 기둥을 약화시키면 사적연금 시장만 부풀 것이며, 이것으로 손해를 입는 이들은 경제적 여력이 없는 중하위 계층이라고 본다. 이들은 크레딧 제도나 기초연금은 보충적 수단일 뿐이고 소득대체율 40%(40년 가입기준)란 천장을 높이지 않은 채 ‘보충’만 해서는 서민의 노후소득 보장을 튼튼히 할 수 없다고 본다.요컨대 재정안정론이 보는 연금개혁 이슈는 ‘기후위기’와 유사하다. 미래세대의 고통을 덜기 위해 현세대의 부담을 늘리는 결단을 내려야 하는 사안인 것이다. 반면 소득대체율 강화론에서 연금개혁 이슈는 ‘공공성 흔들기’의 문제다. 미래 위기를 과장해 국민연금을 허약하게 만들수록 이득을 보는 건 금융자본이라는 게 이들의 시각이다. 말하자면 이것은 세계관이 완전히 다른 문제다.■ 정부와 정당들의 입장이 비어 있다사실 재정안정과 소득대체율 강화의 양론이 맞부딪친 지 꽤 오래됐다. 논쟁이 본격화된 건 2018년이었다. 당시에도 국민연금 재정계산 결과를 두고 복지부 산하 국민연금제도발전위원회 내에서 인상론·안정론 논쟁이 불거졌다. 위원회는 결국 합의에 실패해 양측 입장을 담은 복수의 안을 제안했다. 그러자 정부는 경제적사회노동위원회(경사노위)에 사회적 대화를 요청했는데, 경사노위 역시 재정안정론과 소득대체율 강화론의 논쟁을 반복해 겪으면서 합의안 도출에 실패했다. 이후 정부의 선택은 ‘아무 선택도 하지 않는 것’이었다. 그러다 코로나19 사태가 터졌다.지난 수년간의 인상론·안정론 논쟁은 ‘누가 더 옳으냐’를 넘어, 한국의 연금정치를 누가 주도하고 있느냐에 관한 중요한 질문을 던진다. 전문가들이 전면에 나서 공개 토론을 벌인 지 5년여가 흐른 상황이다. 더불어민주당, 국민의힘, 정의당은 ‘미래세대도 중요하고 노후소득보장 강화도 중요하다’는 원론 이상은 언급하려 하지 않는다. 윤석열 대통령은 “연금개혁이 시급하다”는 국회 시정연설 뒤 구체적 발언이 없다.최근의 재정계산위 논란에서도 정부와 여야는 뒷짐을 지고 있다. 대체율 인상론 측 위원들이 빠져나간 재정계산위는 보험료를 9→12%, 15%, 18%로 인상하는 것을 전제로 연금수급 개시 연령을 최장 68세로 늦추거나 기금투자수익률을 높이자는 결론을 냈다. 사퇴한 민간위원 2명은 보험료만 인상하고 소득대체율은 인상하지 않으면 국민연금은 약화되기 때문에 받아들일 수 없다는 입장이다. 이 같은 논의에 대한 정부 입장은 무엇일까.복지부의 답변은 이렇다. “재정계산위에서 최종 자문안을 주면 그걸로 국민 의견을 듣고, 국회 의견도 들어서 10월에 종합운영계획(정부안)을 제출하겠다.”(최종균 보건복지부 인구정책실장, 9월 4일 국회 연금특별위원회) 아직 진행 중인 민간전문가들의 논의가 끝나면 그것에 대한 여론을 살피다가 맨 마지막에 자신들의 입장을 내겠다는 얘기다.“10월 얼마 안 남았는데 그때부터 판단해가지고 어떻게 하려고 그러느냐”(김성주 더불어민주당 의원, 9월 4일 국회 연금특별위원회)는 비판이 야당에서 나왔지만, 정당들 역시 정부를 탓할 처지는 못 된다. 지난해 구성된 국회 연금특위가 이제껏 한 일은 각 당의 입장은 드러내지 않은 채로, 민간자문위원회를 만들어 개혁의 밑그림을 통째로 위임한 것밖에 없다. 자문위가 개혁안을 마련하면 그후부터 여론 수렴을 한 뒤 자신들의 입장을 정리하겠다는 태도는 정부와 똑 닮았다.국회 연금특위는 심지어 올해 초 민간자문위에서 소득대체율 인상론과 재정안정론 간 논쟁이 뜨거워지고 여론의 관심이 집중되자 토론을 멈춰 세우기까지 했다. “모수개혁(보험료와 소득대체율 조정)은 정부 몫”(강기윤 국민의힘 의원)이라고 선을 긋고 민간자문위에 국민연금뿐 아니라 기초·퇴직연금 등 공적연금 전반의 구조개혁을 논의해달라고 했다. 공적연금 전반을 다루겠다니, 큰 결심을 한 것 같지만 실은 뜨거운 감자인 ‘얼마나 더 내고 얼마를 받을 것이냐’ 논쟁에서는 발을 뺀 것이라는 비판이 이어졌다.■ 정당이 대안으로 경쟁하던 시절한국의 연금정치가 늘 이렇지는 않았다. 특히 연금개혁이 처음으로 사회적 의제로 부각됐던 참여정부 시기, 대통령은 정부의 개혁 방향을 명확히 밝혔고 각 정당은 대안을 가지고 경쟁했다.당시에도 시작은 ‘재정계산’이었다. 1988년 도입된 국민연금의 대상을 ‘전 국민’으로 넓힌 주체는 1999년 김대중 정부였는데, 이때 개정된 국민연금법에 ‘5년마다 재정계산’이 처음 명문화됐다. 기금소진 등 안정적 재정확보에 대한 우려가 있었기에 도입된 제도였다. 노무현 대통령 취임 첫해인 2003년 첫 번째 재정계산이 이뤄졌고, 국민연금 기금은 2047년 소진된다는 결과가 나왔다.당시 노무현 대통령은 자신의 개혁 방향과 의지를 분명히 알렸다. “고령사회에 대비해서 국민연금 체제를 ‘적정부담-적정급여’로 전환하는 일이 시급합니다. (중략) 대규모 연금 수급자가 발생하기 전인 지금 고쳐야 합니다.”(2003년 11월, 노무현 대통령이 국회에 보낸 공개서한문) 2003년 10월 정부는 더 내고 덜 받는 국민연금법 개정안(보험료율 9%→2030년까지 15.9%로 인상, 소득대체율 60%→2008년까지 50%로 삭감)을 국회에 제출했는데, 이어 노 대통령이 직접 서한문을 공개한 것이다.‘더 내고 덜 받자’는 정부안에 대한 야당들의 반발은 컸다. 한나라당과 민주노동당에서 ‘정부가 광범위한 국민연금 사각지대는 방치한다’는 문제 제기가 나왔다. 특히 한나라당은 자신들의 대안으로 기초연금을 제시했다. 다만 이들의 기초연금은 국민연금의 약화(소득대체율 60→20%로 대폭 삭감)를 전제로 한 것이었다. 민주노동당은 한나라당의 국민연금 약화 주장에는 동의하지 않았지만, 정부가 국민연금을 받지 못하는 노인빈곤층 등의 ‘연금 사각지대’는 외면한다는 점에 대해선 함께 비판의 목소리를 함께 냈다. 이들은 국민연금의 사각지대를 해소하는 성격의 기초연금을 제안했다.■ 9-40% 체제를 만들었던 연금정치이 시기 참여정부는 인터넷 세상 속에서도 싸워야 했다. 2004년 ‘국민연금의 8대 비밀’이라는 한 누리꾼의 글이 확산하면서 이른바 ‘안티 국민연금’ 세력이 불어나기 시작한 것이다. 대통령은 적극적인 해명을 지시했고, 복지부는 <국민연금의 비밀 바로알기>와 같은 소책자를 만들어 배포하는 등 국민연금 홍보에 나섰다. 정권 입장에선 야당들의 반대 속에 안티운동을 진화하다가 임기 후반이 시작됐다. 국민연금법 개정은 동력을 잃고 무산되는 듯했다.반전의 계기를 마련한 것은 2006년 취임한 유시민 복지부 장관이었다. 유시민 장관은 한나라당의 기초연금 제안을 받아들여 기초노령연금을 도입하는 안을 만들었다. 정부가 재정만 우려해 ‘더 내고 덜 받자’고 할 뿐 광범위한 연금 사각지대는 방치한다는 비판을 받아들인 것이다.이때 한국 복지정치의 역사에서 보기 드문 장면도 만들어졌다. 정부안에 맞서 한나라당과 민주노동당이 ‘기초연금 단일안’을 만들었다. 내용 면에서 한나라당보다는 민주노동당의 색채가 강한 정책 대안이었다. 민주노동당은 보편적 제도에 가까운 기초연금(노인 하위 80%)을 신설하면서 국민연금의 소득대체율은 한나라당 기존 입장보다 대폭 높이는 개정안(소득대체율 20%→40%)을 한나라당으로부터 이끌어낸 것이다. 이후 열린우리당·한나라당 최종협상 결과는 한나라당·민주노동당 간 만들어진 단일안 테두리를 크게 벗어나지 않았다.이때의 개혁으로 탄생한 기초연금은 당시 8만5000원에서 현재 32만3000원이 될 정도로 급격히 성장 중이다. 2010년대 내내 40%가 넘던 노인빈곤율은 여전히 세계 최고수준이지만 2020년부터 30%대로 내려왔는데(2021년 기준 37.6%·빈곤율은 중위소득 절반 이하인 사람의 비율), 이를 두고 기초연금의 기여가 컸다고 보는 분석이 많다.물론 2007년 연금개혁에 대한 비판도 있다. 당시의 개혁은 소득대체율 삭감(60→40%), 국민연금 사각지대 해소(기초연금 신설·8만5000원으로 시작), 보험료 현행 유지(9% 유지)라는 ‘패키지’였지만, 소득대체율 인상론 측은 ‘소득대체율 삭감’을 더 주목해서 평가한다. 기초연금의 도입은 의미 있지만, 국민연금 축소를 뜻하는 소득대체율 20% 삭감은 복구시켜야 한다는 게 이들의 입장이다. (참여정부는 애초 소득대체율 50%-보험료율 15.9%를 제안했으나 국회 논의과정에서 최종적으로 소득대체율 40%-보험료율 현행 9% 유지가 채택된다.)■책임회피의 정치참여정부의 연금개혁은 2003년 시작해 2007년에 마무리됐고, 시행은 2008년부터 이뤄졌다. 2008년은 MB 정부 임기가 시작된 첫해이자 국민연금의 두 번째 재정계산이 이뤄진 해였지만, 이때는 사실상 ‘9-40% 체제’의 안착이 주된 과제였던 시기라고 볼 수 있다.이어 박근혜 정부에선 ‘기초연금-국민연금 연계’가 주요 의제로 등장했다. 박근혜 전 대통령은 후보 시절 ‘기초연금 20만원’을 약속해 노인 유권자들의 큰 호응을 얻었다. 그러나 집권 뒤엔 공약대로의 이행을 포기했다. 국민연금과 기초연금을 동시에 받는 수급자에게는 일정한 산식에 따라 기초연금을 최대 절반 깎고 지급하기로 한 것이다. 박근혜 정부의 첫 복지부 장관이었던 진영 전 장관이 이때 국민연금·기초연금 연계에 반발해 사퇴했다. 그해 국민연금의 세 번째 재정계산이 이뤄졌지만, 기초연금 감액 논란 속에서는 제대로 된 논의가 힘들었다.네 번째 재정계산은 문재인 정권이 2년차에 접어들었던 2018년 진행됐다. 많은 전문가는 이때를 국민연금 개혁의 ‘적기’로 봤다. 문재인 대통령은 대선 때 소득대체율 인상을 공약한 터였다.당시 복지부 산하 국민연금제도발전위원회는 소득대체율 인상론과 재정안정론의 충돌 속에 합의에 이르지 못하고 복수의 안을 냈다. 하나는 소득대체율을 40→45%로 인상하고 보험료율은 즉각 9→11%로 올린 뒤 5년마다 단계적으로 인상하되 보험료율 최대치는 18%로 잡아, 만약 이를 초과해야 하는 상황이 되면 국가재정을 투입하자는 내용이다. 소득대체율 인상론의 입장을 담은 안이다. 또 다른 안은 재정안정론 측의 것으로, 소득대체율을 40%로 유지하고 보험료율을 13.5%까지 빠르게 인상하는 등의 내용이 담겨 있다.당시 복지부는 제도발전위의 논의를 토대로 개혁안을 청와대에 보고했으나 ‘퇴짜’를 맞았다. 청와대는 “문 대통령은 보험료 인상이 가장 국민 눈높이에 맞지 않는다고 생각”(당시 김의겸 청와대 대변인)한다고 밝혔다. 소득대체율 인상론이나 재정안정론이나 보험료율 인상은 피할 수 없는 과제였지만, 대통령이 ‘국민 눈높이’를 들어 보험료율 인상이 곤란하다고 선을 그은 것이다.이후 문재인 정부는 4개의 복수안을 병렬적으로 발표한 이후 연금개혁에 사실상 나서지 않았으며, 공을 경제사회노동위원회로 넘겼다. 경제사회노동위원회 연금개혁특위에선 수십 차례의 토론이 이어졌지만, 재정안정론과 소득대체율 인상론은 이때에도 입장차를 좁히지 못했다. 이 협의체 역시 복수의 안을 내고 활동을 종료했다. 이후 정부도 국회도 연금개혁 이슈를 다루려 하지 않는 가운데 코로나19 사태가 터졌다.■ 연금정치의 조건최근의 재정계산위 파행은 2018년의 연금개혁 무산을 떠올리게 한다. 정부에 개혁안을 권고하는 위원회 안에서 전문가가 대립하자 공론조사가 거론되는 가운데 정부·여당과 야당들은 뚜렷한 입장이 없다. 국민연금 관련 위원회 내부의 전문가 대립→합의 불발→사회적 대화(공론조사) 시도→대립의 재연→개혁 무산이 다시 반복될 조짐이다.‘세대 간·계층 간 연대를 통한 노후소득 보장’이라는 국민연금의 취지를 잘 살리면서 ‘미래세대 부담 완화’라는 당면 과제도 해결하는 연금개혁은 결코 쉽지 않은 길이지만 피해서도 안 될 과제다.연금정치를 ‘복원’하려면 어떤 조건이 필요할까. 영국의 연금개혁 사례를 연구한 책 <코끼리 쉽게 옮기기>를 냈던 김영순 서울과학기술대 인문사회교양학부 교수는 최근 토니 블레어 정권과 문재인 정권의 연금개혁 시도를 비교한 논문을 냈다(‘정책옹호자연합 모형을 통해 살펴본 연금개혁의 성공과 실패: 영국 블레어 정부와 한국 문재인 정부의 사례’). 김 교수는 이 논문에서 “영국과 한국은 적대 정치가 일상화하기 쉬운 다수제 정치모델의 나라”라면서 영국 블레어 정부는 보수-자민연립 정부가 들어선 이후에도 성공적으로 이어지는 연금개혁에 성공한 반면, 한국의 문재인 정부는 연금개혁에 실패한 첫 번째 이유를 “리더십과 정책 조정 능력이라는 자원”에서 찾았다. 한마디로 지도부에게 비전과 의지가 없었다는 얘기다.“현 정부는 연금개혁을 행정부 주도로 할지 국회 주도로 할지도 정하지 않고 있는 듯하다. 게다가 연금개혁을 주도해야 할 정부와 여당, 즉 권력 상층부가 자기의 안을 밝히지도 않고 있다. 지금처럼 전문가들이 합의해 주면 그것을 우리의 안으로 하겠다는 태도는 무책임하다.” 김 교수의 말이다.소득대체율 인상과 재정안정론의 대립 속에 정부·정당의 ‘입장이 없다’는 태도가 이어진 지 수년이 흘렀다. 정부와 정당들이 대안으로 경쟁하며 새로운 정책적 돌파구를 만들던 16년 전의 연금정치를 이제는 다시 볼 수 없는 것일까.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    '쥐꼬리' 육아휴직급여 높아질까…최저임금 수준 상향 '만지작'
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924081106721
정부가 육아휴직자에게 한 달에 최고 150만원까지 주는 육아휴직급여의 상한을 최저임금 수준으로 높이는 방안을 고심하고 있다.일단 육아휴직급여를 최저임금 수준으로 높이는 것을 고려 중인데, 정부는 내후년 정책이 시행될 수 있도록 재원 마련 방안을 모색하고 있다.정부 내 저출산 정책을 총괄하는 저출산·고령사회위원회는 내달 10일 토론회를 열고 육아휴직급여 확대를 위한 재원 마련 방안을 모색할 계획이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김병규 기자 = 정부가 육아휴직자에게 한 달에 최고 150만원까지 주는 육아휴직급여의 상한을 최저임금 수준으로 높이는 방안을 고심하고 있다. 근로자들이 낮은 급여 수준 때문에 육아휴직을 하는 것을 꺼린다는 지적에 따른 것이다. 적지 않은 비용이 추가로 투입돼야 하는 만큼 재원 마련 방안의 확보가 관건이 될 것으로 보인다. 24일 저출산고령사회위원회에 따르면 정부는 출산율 제고를 위해 육아휴직급여 액수를 높이는 방안을 고민 중이다.일단 육아휴직급여를 최저임금 수준으로 높이는 것을 고려 중인데, 정부는 내후년 정책이 시행될 수 있도록 재원 마련 방안을 모색하고 있다. 올해 월 최저임금(209시간 기준)은 201만580원이며 내년에는 206만740원이다. 최고 급여액이 최저임금 수준으로 높아지면 육아휴직급여의 월 수급액이 지금보다 50만원 이상 많아지게 된다. 홍석철 저고위 상임위원은 "청년들을 상대로 저출산 관련 간담회를 하면 육아휴직급여가 너무 작아 휴직을 꺼린다는 얘기가 많이 나온다"며 "급여를 높인다는 방향성을 갖되, 일단은 최저임금 정도는 되도록 하는 방안이 바람직하다"고 말했다. 홍 상임위원은 "육아휴직급여를 지금보다 2배 정도 높인다면 저출산과 관련한 분위기를 확 바꿀 수 있다고 판단한다"며 "확대하는데 소요되는 재원을 어디서 마련할지에 대해 논의가 필요하다"고 했다.고용보험법에 따라 육아휴직을 30일 이상 부여받은 근로자(고용보험 가입 180일 이상)는 최대 1년간 통상임금의 80%(상한액 150만원, 하한액 70만원)를 육아휴직급여로 받는다. 육아휴직은 임신 중인 여성 근로자가 모성을 보호하거나, 근로자가 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 양육하기 위해 받을 수 있다. 기간은 현재는 최대 12개월까지인데, 내년부터는 18개월까지로 늘어난다. 한국의 육아휴직급여 소득대체율은 2022년 기준 44.6%(OECD '가족 데이터베이스')로, OECD 38개 회원국 중 비슷한 제도가 있는 27개국 중 17번째로 낮다. 낮은 소득대체율 등으로 인해 육아휴직 사용률은 최하위권이다. 통계청이 발표한 합계출산율은 지난 2분기 기준 0.7명을 기록하며 역대 최저치를 갈아치웠다. 인구는 지난 6월까지 44개월째 자연감소 중이다. 정부는 육아휴직 대상을 넓히는 방안도 고려하고 있다. 육아휴직 제도는 실업급여에 사용되는 고용보험기금이 주 재원이어서 사실상 직장인을 기반으로 한다. 특수고용노동자(특고)도 현재는 육아휴직급여를 받을 수 없다. 문제는 재원이다. 재원인 고용보험기금의 적립금은 작년 말 기준 6조3천억원으로 공공자금관리금에서 빌려온 예수금을 제외하면 실적립금은 3조9천억 적자 상태다.홍 위원은 "육아휴직급여가 다른 나라보다 낮은 수준이어서 문제라는 것은 관계 부처들이 잘 알고 있지만, 추가 재원을 마련하는 것이 과제"라며 "육아휴직급여의 재원인 고용보험기금은 실업급여를 지불하기에도 벅찬 상황"이라고 설명했다. 정부 내 저출산 정책을 총괄하는 저출산·고령사회위원회는 내달 10일 토론회를 열고 육아휴직급여 확대를 위한 재원 마련 방안을 모색할 계획이다.재원 마련 방안으로는 새로운 사회보험인 부모보험(가칭) 신설, 국고 투입 확대 등이 거론된다.bkkim@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    우울증 아들 극단 선택해 보험금 청구하니…보험사가 극구 거부한 서류는 [어쩌다 세상이]
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083300952
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.의료자문은 보험사가 보험금 지급 심사 업무에 참고하기 위해 의료기관 등에 소속된 전문의에게 의학적 소견을 구하는 것을 말합니다.보험금 지급 대상이 되는지 보험사 자체적으로 판단하기 어려운 부분이 있을 경우 외부 전문의에게 의견을 구하는 것이죠.의료자문은 보험사기를 적발하거나 보험금 과잉 청구를 막아 선량한 보험가입자들을 보호하기 위한 좋은 취지가 있지만 보험금 부지급의 근거로 악용된다는 비판도 적지 않습니다.환자에게 진단을 내려주거나 치료를 담당했던 주치의 입장에서는 환자로부터 보험금을 청구했더니 보험사에서 의료자문을 한다는 말을 듣게 되면 기분이 좋지 않다고 합니다.자신의 진단과 치료에 뭔가 문제가 있는 것처럼 생각되기 때문입니다. 그러다가 환자로부터 의료자문 결과가 주치의의 진단이 잘못됐다거나 치료할 필요성이 없었다는 말을 듣게 되면 어떻게 환자를 직접 보고 진찰한 본인보다 서류로 판단한 의사의 진단이 더 정확하다는 것인지 받아들이기 어려워 화도 난다고 합니다.의사들마다 견해가 다를 수 있으니 그럴 수도 있지 하고 생각하기에는 복잡한 문제가 있습니다.의료자문을 한 의사들은 보험사로부터 비용을 지급받는데, 그러다보니 보험사 입김에서 완전히 자유롭기 어렵다는 한계가 있습니다.보험사는 대학병원 출신의 간호사들을 채용해 병원 내 의사들의 성향을 파악하고 자신들의 견해와 비슷한 견해를 가진 의사를 직접 찾아 의료자문을 받는 경우도 있었고, 그런 의사를 의료자문중개업체를 통해 확보하기도 했습니다.심지어 원하는 내용을 미리 제공하고 그에 맞춰 작성을 해달라고 요구하기도 하고 혹은 의사가 보내 준 의료자문 결과를 보험사에 유리하게 직원이 직접 수정하는 일도 있었다고 합니다.이런 부분은 사실상 범죄에 해당할 수도 있는데 말입니다.의료자문과 관련한 이런 문제들과 보험가입자들의 쏟아지는 비판에 금융감독원과 보험협회는 지난 2021년 ‘의료자문 표준내부통제기준안’을 마련했습니다. 강제력은 없지만 보험사들은 모두 이를 받아들여 내부통제 기준이나 자체 내규에 반영했습니다.해당 기준은 보험사가 의료자문이 보험금 부지급 또는 삭감 수단으로 남용되지 않도록 노력해야 한다는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 이와 함께 의료자문 결과만을 근거로 보험금 지급을 거절하거나 지연해서는 안되고 보험계약자 등이 제출한 의료기록 등을 바탕으로 공정하게 보험금 지급 심사 업무를 수행해야 한다고 규정하고 있죠.그리고 의료자문을 실시할 수 있는 6가지 경우를 규정하고 있습니다. 6가지는 이렇습니다. 담당의사가 소견을 거부한 경우, 환자가 제출한 자료와 보험금 청구 내용이 불일치할 경우, 의학적 재검토가 필요한 경우, 의학적 근거가 미비한 경우, 전문 의학 정보가 필요한 경우, 보험금 청구권자가 요청한 경우입니다.그 외에도 여러 가지 규정들이 있지만 보험계약자 측에서 실질적으로 느낄 수 있는 규정은 바로 보험사가 의료자문을 실시할 경우 의료자문 의뢰 사유와 내용을 보험계약자 등이 이해할 수 있도록 설명해야 한다는 규정입니다. 보험사가 요구하는 자료를 구비해 보험금 청구를 했는데 왜 보험금을 바로 지급하지 않고 의료자문을 실시하게 됐는지 보험계약자에게 그 이유와 자문 내용을 미리 설명해 주라는 것입니다.사실 이 규정은 이미 보험업 감독규정 등에 담겼지만 제대로 지켜지지 않았습니다.그러면 의료자문 내부통제기준안이 마련된 지 3년이 된 지금 보험사들은 이를 잘 지키고 있을까요.법무법인 한앤율 한세영 변호사가 소개한 사례를 하나 소개합니다.A씨의 아들은 우울증을 앓던 중 자살을 했고 A씨는 아들이 자살을 할 당시 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태였다고 주장하면서 M보험사에 상해사망보험금을 청구했습니다.보험사 담당자는 의료자문 의뢰 사유를 ‘전문의학정보가 필요한 경우’ 및 ‘의학적 재검토가 필요한 경우’로 하고 자문의에게 할 질문을 기재한 의료자문 의뢰 동의서를 A씨의 법률대리인에게 발송했습니다. A씨는 보험사의 의료자문을 굳이 거부할 생각은 없었지만 구체적으로 어떤 부분에서 전문의학정보가 필요한지 또 의학적 재검토가 필요한 것인지 알고 싶었습니다. 또, 동의서에 담긴 내용 중 보험사 담당자가 자문의에게 보낼 질문도 왜 그런 내용으로 작성된 것인지 궁금했습니다.이에 A씨는 법률대리인을 통해 보험사에 자신이 궁금한 부분에 대한 설명과 혹시 질문 내용을 변경할 수 있는지에 대한 답변이 담긴 문서를 보내줄 것을 요청했습니다.물론 의료자문 표준내부통제기준안은 보험계약자 측에 위와 같은 설명을 꼭 서면으로 해야 한다고 규정하고 있지는 않습니다.그러나 A씨는 보험사 담당자와 직접 대화를 하는 것이 꺼려졌고 보험사 담당자가 법률대리인에게 구두로 한 설명을 다시 법률대리인을 통해 설명을 듣기 보다는 보험사의 입장과 생각을 서류로 확인하고 싶었습니다.그런데 요청을 받은 보험사 담당자는 최초 설명이나 답변을 기재한 서류를 발송하는 것 자체를 거부하면서 민원을 제기하든 소송을 넣든 알아서 하란 식이였다가 마지못해 의료자문에 협조해 달라는 내용 정도가 기재된 공문을 보냈습니다.A씨는 해당 공문으로는 설명이 충분하지 않다고 생각했고 결국 법률대리인을 통해 보험사에 내용증명 우편을 보내 자신이 궁금한 사항을 물어본 뒤에야 답변이 적힌 서류를 받을 수 있었습니다.보험업 감독규정과 의료자문 표준내부통제기준안에 있는 내용임에도 불구하고 힘든 과정을 통해 설명을 들을 수 있었던 셈이죠.의료자문 표준내부통제기준안이 만들어진 배경을 생각할 때 의료자문 의뢰 사유와 내용을 보험계약자 등에게 설명하도록 하는 의무를 보험사에 부여하고 있는 것은 해당 부분에 대해 보험계약자 등이 의료자문의 필요성을 충분히 이해할 수 있도록 충실히 설명해 의료자문으로 인한 분쟁을 줄이자는 취지일 것입니다.그에 걸맞은 보험사의 노력이 필요한 때입니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    이재명 끈끈한 관계? 정가 의혹제기에 녹색병원 입장은
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924060130857
이재명 더불어민주당 대표가 입원해 병상 단식을 이어가고 있는 녹색병원에 관심이 쏠린다.앞서 이 대표는 단식 19일째인 지난 18일 오전 급격히 건강 상태가 악화돼 인근 서울 여의도 성모병원으로 긴급 이송됐다가 응급조치 후 녹색병원으로 옮겨져 회복치료를 받았다.민주당의 설명에도 여권에선 이 대표 단식의 진정성을 의심하며 녹색병원에 의심의 눈길을 보냈다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이재명 더불어민주당 대표가 입원해 병상 단식을 이어가고 있는 녹색병원에 관심이 쏠린다. 여권에서 이 대표와 녹색병원이 모종의 관계가 있어 그곳으로 옮긴 것 아니냐는 의혹을 제기하면서다. 긴급 이송될 정도로 이 대표의 상태가 좋지 않은데 서울 여의도에서 차로 30여분 이상 소요되는 곳을 회복치료 병원으로 택한 이유가 무엇이냐는 지적이다.하지만 녹색병원 측은 이 대표와 개인적 친분이 없으며, 단식 초기부터 건강이 악화될 경우 이곳으로 오기로 돼 있었다고 반박했다.앞서 이 대표는 단식 19일째인 지난 18일 오전 급격히 건강 상태가 악화돼 인근 서울 여의도 성모병원으로 긴급 이송됐다가 응급조치 후 녹색병원으로 옮겨져 회복치료를 받았다. 서울 중랑구 면목동에 위치한 녹색병원은 여의도와 약 20㎞ 떨어져 있다.이에 대해 민주당 측은 "녹색병원에 단식치료 경험이 많은 전문의들이 있다고 한다"며 "치료를 뒷받침할 수 있는 시설이 완비돼 있다고 해서 그쪽에서 치료를 이어가기로 했다"고 밝혔다.녹색병원은 '원진레이온 사태' 이후 설립된 곳이다. 1970년대 합성섬유업체 원진레이온에서 일하던 노동자와 퇴직자들이 원인을 알 수 없는 사지 마비 등 증상에 시달렸지만, 당시엔 산업재해라는 개념 자체가 없던 시절이었기 때문에 대다수가 치료와 보상을 받지 못했다. 원인은 인견 제조 과정에서 사용하는 화학물질 이황화탄소가 제대로 처리되지 않은 탓이었다. 직업병 인정 투쟁의 성과로 설립된 원진재단이 2003년 9월 직업병 전문병원으로 녹색병원의 문을 열었다.이 병원에선 2017년 장기간 굴뚝 농성을 벌였던 파인텍 노동자들, 2018년 40일 넘게 단식농성을 벌인 설조 스님, 2019년 국회 앞에서 고공 단식농성을 하던 형제복지원 피해자 등이 이송돼 치료받았다.민주당의 설명에도 여권에선 이 대표 단식의 진정성을 의심하며 녹색병원에 의심의 눈길을 보냈다.이에 임상혁 녹색병원장은 이 대표와 개인적 친분이 없으며 이번에 처음 대화를 해봤다고 반박했다. 그는 20일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'과 인터뷰에서 "제가 국회 빈곤아동정책자문위원회 부원장을 맡고 있다. 그전에 토론회나 이런 데는 이 대표 오시면 사진 찍고 했지만 말씀을 나눈 건 이번이 처음"이라고 말했다.그러면서 단식 10일째 정도부터 건강이 악화될 경우 녹색병원으로 오기로 돼 있었다고 설명했다. 임 원장은 "단식에 들어가고 한 열흘 정도 지나서 건강이 악화돼 병원에 가게 되면 녹색병원으로 오겠다고 했다"며 "그래서 저는 그냥 정치인이 오시는구나라고 생각했다"고 했다.이어 "우리 병원에 1000명 넘는 단식 환자들이 입원했었다"며 "노회찬 정의당 의원이나 강은미 정의당 원내대표, 우원식 민주당 의원과 같은 정치인도 있었고, 54일 단식을 했던 파리바게뜨의 임종린 지회장이나 10·29 이태원 참사 (희생자) 어머니들, 고(故) 김용균씨 어머니 김미숙씨 등 많은 사회적 약자들이 우리 병원에 입원했다"고 덧붙였다.현재 이 대표의 상태에 대해선 "안정을 취하면서 좋아지고 있다. 현재 부족해 있는 전해질이나 수분 등을 공급해 주는 수액 치료를 하고 있다"며 "병원은 환자를 치료하는 곳이기 때문에 저희가 열심히 치료하려고 노력하고 있다. 그런데 아직도 단식을 계속하고 계셔서 저희가 계속 단식을 중단하라고 설득하고 있다"고 전했다.박현주 기자 phj0325@asiae.co.kr<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지> 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    철거 앞둔 '파주 용주골' 긴장감 팽팽…"결국 폐쇄될 것"
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080157661
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난 20일 오전 경기 파주시 파주읍 연풍리. 노인들은 우산을 쓴 채 빗속을 뚫으며 걷고 있었고, 우체국 집배원들은 오토바이를 타고 집집마다 돌며 소포와 우편을 전하는 등 평범한 시골의 모습이었다. 하지만 오전 10시가 되자 파주시를 가로지르는 갈곡천 옆 붙어있는 건물들에 분홍빛 조명이 켜지기 시작했다. 일명 '용주골' 집창촌의 하루가 시작된 것이다.이 일대 재개발을 추진 중인 파주 1-3구역 재개발조합에 따르면 성매매 업소 50여곳이 여전히 용주골에서 영업을 이어가고 있다. 용주골 앞엔 '성매매는 불법입니다'라는 경찰의 경고문이 붙어있지만, 일부 성매매여성은 이른 시간부터 호객행위를 했다. 기자가 지나가자 작은 의자에 앉아있던 여성은 계속 눈을 마주치려 하며 손을 흔들었다. 성매매하러 온 사람도 있었다. 시내버스에서 내린 한 남성은 용주골 안을 누비며 성매매 종사자들을 구경하다가 업소 안으로 들어갔다.1950년대 후반 형성된 것으로 알려진 용주골은 현재 폐쇄 직전 상태다. 과거 전국 최대 규모의 집창촌이었지만, 지금은 넓은 주차장 단지가 텅텅 빌 정도다. 영업을 이어가기 어려워지자 각 업소는 문 앞에 '임대'를 붙여놨다. 아예 고추를 널어놓고 말리는 곳도 있었다. 쌀집을 운영하는 장모씨(82·여)는 "여기에는 늙은 사람밖에 없다"며 "옛날에야 사람들이 용주골을 많이 찾아줬지만 이젠 외지인도 없다. 지역 주민들의 관심도도 떨어진 상태"라고 말했다.사실상 폐쇄 직전 용주골 집창촌…파주시 "완전 폐쇄 이뤄낼 것"용주골은 팽팽한 긴장감 속에 있다. 지난 2월 파주시는 용주골 완전 폐쇄를 내세우며 무허가 등 위반건축물 100여개의 건물주 등에 위반건축물 자진시정 명령을 통보했다. 하지만 6개동만 자진 철거를 이행하자 행정처분에 나섰다. 지난 5월 건물주가 확인된 70개동에 3억200만원의 이행강제금을 부과하는 한편, 1단계 정비 대상 32개 위반건축물에 대한 행정대집행 영장을 발부하고 이달 중 강제 철거에 나서려고 했다. 다만 이에 반발한 건물주들이 의정부지법에 위반건축물 자진시정 명령 취소 가처분 신청을 내면서 법원은 가처분 결정이 내려지는 다음 달 12일까지 행정대집행을 멈추라고 파주시에 명령했다.파주시는 용주골을 조속히 철거하겠다는 입장이다. 2004년 성매매처벌법 시행에 따라 엄연한 불법 영업인데다 지역 주민들이 집창촌을 매우 부정적으로 보고 있는 만큼 정비에 속도를 내겠다는 의지다. 이미 '성매매피해자 등의 자활지원 조례'를 제정하는 등 성매매여성의 자활을 돕는 로드맵도 마련했다. 파주시 관계자는 "지금까지 파주시는 용주골을 철거하겠다는 의지는 있었지만 지속적이지 못했다"며 "완전 폐쇄를 이뤄낼 것"이라고 말했다.성매매 종사자들 반발하지만…지자체 의지 앞에 집창촌은 '속수무책'실제로 유명 집창촌들은 지자체의 의지 앞에 모두 사라지는 추세다. 1960년대부터 수원역 일대는 99개 업소가 모여있는 등 대표적 집창촌이었다. 수원시는 2017년부터 이곳에 대한 본격적인 정비 작업에 착수했고, 2019년 '수원시 성매매 피해자 등의 자활지원 조례'를 제정해 성매매여성의 퇴로를 마련하는 한편 업주와 토지·건물주들을 계속 설득했다. 경찰도 2021년 2월 '성매매 집결지 폐쇄 세부추진계획'을 수립, 수원시와 함께 점검하며 자진 폐쇄를 유도했다. 결국 수원역 집창촌은 2021년 5월 완전히 폐쇄됐고, 이후 정비 공사를 진행해 현재는 전시를 볼 수 있는 문화거리로 탈바꿈했다.서울 지하철 4호선 길음역 10번 출구 앞에 위치한 '미아리 텍사스'도 대표적 집창촌이었지만 역사 속으로 사라질 예정이다. 2015년 미아리 텍사스의 성매매여성 100여명은 폐쇄를 압박하는 경찰에 반발하며 서울 종암경찰서 앞에서 몸싸움을 벌이기도 했지만 이젠 대부분의 성매매여성이 사라졌다. 2009년부터 시작된 재개발 절차는 다음 달 주민 이주 절차를 시작으로 2025년 하반기 착공될 예정이다. 미아리 텍사스의 성매매여성 A씨는 "그냥 조합이 하자는 대로 이주할 것"이라며 "용주골도 미아리처럼 더 이상 버티지 못할 것"이라고 말했다.다만 일부 용주골 성매매 종사자들이 반발하고 있는 점은 변수다. 이들은 숙식을 이곳에서 해결하고 있고 새 직장을 구하기 어렵다며 2년의 유예기간을 요구하고 있다. 이들과 연대하고 있는 시민단체 '주홍빛연대 차차' 측은 "용주골은 이들의 생활 터전이다"며 "파주시는 설령 강제폐쇄를 하더라도 당사자들과 이야기하고 합당한 이주보상대책을 마련해야 한다"고 주장했다. 유신순 파주 1-3구역 재개발 조합장은 "갈등이 심화되면 정비 추진이 어렵게 진행될 수 있다는 우려도 생긴다"며 "유예기간을 2년을 못박는 것은 무리라는 입장을 전달했다. 사업시행인가가 승인되는 시점으로부터 3개월 안에 이주를 완료하는 방식이 적절하다고 생각한다"고 말했다.공병선 기자 mydillon@asiae.co.kr<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지> 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    혹독한 ‘코로나 청구서’… IT 업계에 구조조정 칼바람
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924075217517
코로나19 팬데믹 특수를 누리며 양적 성장을 거뒀던 정보기술(IT) 기업들이 혹독한 '코로나 청구서'를 받아들고 있다.24일 IT 업계에 따르면 주요 기업이 수익성 악화를 돌파하기 위해 구조조정에 들어갔다.일부에서는 팬데믹 시기에 폭발적 수요 폭증을 경험하면서 무분별하게 외형 성장을 했던 IT 기업들이 더 힘든 혹한기를 보낼 수 있다는 관측까지 내놓는다.위기는 IT 기업 구조조정에서 출발해 대형은행으로 이어졌다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.코로나19 팬데믹 특수를 누리며 양적 성장을 거뒀던 정보기술(IT) 기업들이 혹독한 ‘코로나 청구서’를 받아들고 있다. 실적 부진의 늪에 빠지면서 인력 감축, 조직 개편 등의 구조조정에 잇따라 돌입했다. 자본력이 부족한 중소 IT 기업들은 생존의 위기에 처했다는 불안감마저 증폭하고 있다.24일 IT 업계에 따르면 주요 기업이 수익성 악화를 돌파하기 위해 구조조정에 들어갔다. 대표적인 게 카카오다. 카카오는 실적 악화를 겪는 자회사를 중심으로 대규모 희망퇴직을 진행 중이다. 카카오의 기업간거래(B2B) 사업 전문 자회사인 카카오엔터프라이즈는 지난달부터 퇴직금과 최대 6개월 치 기본급, 지원금 200만원을 주는 조건으로 희망퇴직 신청을 받고 있다. 카카오엔터테인먼트도 지난 6월에 10년 이상 고연차 직원을 상대로 이·전직을 권하는 넥스트챕터프로그램(NCP)을 실시했다.카카오의 골프 사업 자회사인 카카오VX도 희망퇴직을 받고 있다. 연차별로 수개월에 이르는 기본급과 퇴직금, 실업급여를 제공하는 식의 조건을 제시했다고 한다. 카카오VX는 1년 차 미만 직원들을 대상으로도 희망퇴직을 내건 것으로 전해졌다. 업계 관계자는 “수년 동안 근무해 임금이 높아진 직원을 대상으로 주로 희망퇴직을 받는데, 1년도 채 되지 않은 직원까지 줄이는 상황이라면 상당한 위기에 빠진 것으로 해석할 수 있다”라고 진단했다.외형 확장을 보이며 가파르게 성장했던 숙박 플랫폼 기업 ‘야놀자’도 최근에 구조조정을 시작했다. 야놀자 측은 지난 18일 사내 메일을 통해 “야놀자의 비전을 달성하기 위해선 외부 환경 변화에 유연하게 대처할 수 있는 조직 구축이 필요하다고 판단했다”고 알렸다. 야놀자는 올해 상반기에 영업손실 284억원을 내면서 적자 전환했다. 실적 부진을 만회하기 위해 직원 수를 줄이는 고강도 자구책을 꺼내든 것이다.경기 침체가 이어지면서 투자 시장은 얼었고, 스타트업을 포함한 IT 업계의 ‘젖줄’이 말라버렸다. 안정적 수익을 내지 못하는 기업은 허리띠를 졸라매 수익 개선에 들어갈 수밖에 없다. 스타트업얼라이언스가 자체 조사한 투자 동향 자료에 따르면 올해 상반기 스타트업 투자 금액은 2조3226억원에 그쳤다. 지난해 상반기의 투자 금액(7조3199억원)과 비교하면 68.3%나 급감했다.일부에서는 팬데믹 시기에 폭발적 수요 폭증을 경험하면서 무분별하게 외형 성장을 했던 IT 기업들이 더 힘든 혹한기를 보낼 수 있다는 관측까지 내놓는다. 산업계에서는 IT 업계에서 촉발한 인력 감축의 여파가 다른 업계로 번질 가능성까지 우려한다.미국의 경우 지난 3월 스타트업에 특화한 실리콘밸리은행(SVB) 파산으로 금융시장 경색을 겪었다. 위기는 IT 기업 구조조정에서 출발해 대형은행으로 이어졌다. 향후 제조업, 서비스업 전반으로 확산한다는 전망이 우세하다. 산업계 관계자는 “한국 역시 경기침체에 따른 소비 위축이 전체 산업으로 이어지면, 기업의 경기 전망이 나빠지면서 본격적인 구조조정 국면에 들어갈 수 있다”고 분석했다.전성필 기자 feel@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    美, ‘시크교 암살 사건’ 인도 개입 정보 제공
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083210950
캐나다에서 발생한 시크교도 지도자 암살 사건 배후에 인도 정부가 연루됐다는 정황 증거를 미국이 캐나다 정부에 전달한 것으로 나타났다.이번 사건으로 캐나다와 인도 간 외교 마찰이 확대되는 상황에서 미국 정보기관까지 개입된 사실이 공개된 것이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.캐나다에서 발생한 시크교도 지도자 암살 사건 배후에 인도 정부가 연루됐다는 정황 증거를 미국이 캐나다 정부에 전달한 것으로 나타났다. 이번 사건으로 캐나다와 인도 간 외교 마찰이 확대되는 상황에서 미국 정보기관까지 개입된 사실이 공개된 것이다. 대중국 포위 전략을 위해 인도와의 관계를 강화하려는 미국 정부가 난처한 상황에 빠졌다.뉴욕타임스(NYT)는 23일(현지시간) “미국 정보기관은 밴쿠버 지역에서 시크교 분리주의 지도자가 살해된 직후 캐나다 정부에 인도가 연루됐다는 결론을 내리는 데 도움이 되는 정황(context)을 제공했다”고 복수의 서방 동맹국 관리들을 인용해 보도했다.다만 이들은 캐나다 주재 인도 외교관들이 암살 사건에 연루됐음을 나타내는 ‘스모킹건’(결정적 증거)인 통신 감청 정보는 캐나다 측이 확보했다고 전했다. 또 미국은 작전 요원들이 시크교 지도자를 암살하기 전까지 해당 음모나 인도의 개입을 가리키는 증거는 알지 못했다고 덧붙였다.앞서 캐나다 국적의 분리주의 단체 지도자 하디프 싱 니자르는 지난 6월 18일 브리티시컬럼비아주의 한 시크교 사원 주차장에서 복면을 쓴 2명의 괴한이 쏜 총탄에 맞아 사망했다.쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 지난 19일 암살 사건 배후로 인도 정부를 지목하며 인도 외교관을 추방했고, 인도는 “상식에 맞지 않는 터무니없는 주장”이라며 인도 주재 캐나다 고위 외교관 1명을 맞추방했다. 인도는 캐나다에 대한 여행주의보를 발령하고, 캐나다에서 인도 입국비자 업무까지 중단하며 양측 갈등은 심화하고 있다.캐나다는 미국 주도의 정보 공유 동맹인 ‘파이브 아이즈’(Five Eyes·미국, 호주, 캐나다, 뉴질랜드, 영국) 멤버다. NYT는 “미국은 캐나다를 포함한 가장 가까운 정보 파트너들과 일상적으로 방대한 양의 감청 통신 자료를 자동으로 공유한다”며 “그러나 암살 사건과 관련한 상황별 정보는 다양한 ‘정보 스트림’ 패키지의 일부로 의도적으로 공유됐다”고 설명했다.미국은 암살 사건 발생 직후 “우리는 관련 사전 정보를 갖고 있지 않았다. 알았다면 ‘경고 의무’ 원칙에 따라 즉시 알렸을 것”이라는 입장을 캐나다 측에 전달했다고 두 명의 동맹국 관리가 전했다.미국은 이번 사건이 대중국 견제를 위한 동맹 전선에 악영향을 끼칠 수 있다고 우려하고 있다. NYT는 “토니 블링컨 국무장관은 캐나다 조사에 협조할 것을 인도에 촉구했지만, 미국 관리들은 대체로 인도로부터 외교적 반발을 일으키지 않으려고 노력해 왔다”며 “미국 정보기관의 개입은 캐나다와 인도 간 외교적 싸움에 미국까지 휘말리게 할 위험이 있다”고 지적했다.이어 “미국 관리들은 가까운 동맹국인 캐나다를 돕고 싶지만, 아시아에서 중국의 영향력 증가에 대한 견제를 위해 관계를 확대하고자 하는 인도를 소외시키고 싶어 하지도 않는다”고 덧붙였다.NYT는 “러시아와 같은 권위주의 정부의 정보기관은 원하는 곳이면 어디서든 암살을 조율하는 게 흔한 일이지만, 민주주의 국가가 다른 민주주의 국가에서 치명적인 비밀작전을 수행하는 건 이례적인 일”이라며 “인도 정부의 연루 의혹은 워싱턴 관리들에게 충격”이라고 덧붙였다.캐나다는 파이브 아이즈 동맹들에 이번 사안에 대한 문제 제기를 요청했고, 조 바이든 대통령 등은 최근 인도 뉴델리에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의 때 나렌드라 모디 인도 총리에게 암살 사건에 대한 우려를 표명했다고 파이낸셜타임스(FT)가 보도했다.워싱턴=전웅빈 특파원 imung@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    살기 위해 괴한이 된 아르헨 국민들… 경제난이 불러온 ‘치안 불안’
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924074229434
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.아르헨티나의 경제난 못지않게 심각한 사회 문제는 치안 불안이다. 14일 현지언론 ‘인포바에’는 “차코주(州) 레시스텐시아시의 주민들이 당국의 방관에 지쳐 직접 행동에 나섰다”고 전했다. 곳곳에서 강도, 약탈 등의 중범죄가 만연하고 치안 강화를 요구하는 시위도 잇따른다.지난달 9일 수도 부에노스아이레스의 11세 소녀 모레나 도밍게스는 등굣길에 괴한 습격으로 숨졌다. 마약 구매를 위한 돈을 노린 범인들은 어린 소녀의 가방을 빼앗으려 했고, 그 과정에서 머리에 심각한 손상을 입었다. 처참하게 희생된 어린 생명 앞에서 전 국민의 분노가 폭발했다. 그런데도 현 정권이 별다른 대책을 내놓지 못하고 있는 것 또한 정권 교체 여론을 부추기고 있다는 평가가 나온다.● “수도권 벗어나면 베네수엘라”호랑이 우리에 숨겨놓은 금고를 훔치기 위해 맹수까지 마다하지 않는 강도도 나타났다. 일부 도둑은 유골함까지 털고 있다. 특히 지난달 초(超)인플레이션에 대처하기 위해 정부가 기습적으로 페소 가치를 18% 긴급 절하하자 약탈이 더 기승을 부리는 모습이 뚜렷하다.이런 치안 불안 또한 경제난 때문이라는 분석이 지배적이다. 아르헨티나는 1950년대 이후 국제통화기금(IMF)의 구제금융을 무려 29차례 받았다. 가장 최신의 구제금융인 2018년에는 국가총생산(GDP)의 10.5%인 무려 570억 달러(약 75조7000억 원)를 차입했다. 당시 정부는 빚을 갚기 위해 세금을 인상하고 각종 복지 혜택을 줄이는 등 긴축 재정을 펼치겠다고 약속했다. 그러나 사실상의 무상 의료 등 현금 살포성 대중영합주의(포퓰리즘) 정책에 길들여진 국민은 이를 거부했고 현 좌파 정권 또한 약속을 제대로 이행하지 않았다. 결과적으로 엄청난 돈을 빌렸음에도 이것이 제대로 쓰이지 않으면서 치안 공백을 부추기고 있다. 아르헨티나 경찰의 평균 연봉은 400만 페소(약 1500만 원)다. 칠레(약 2700만 원), 브라질(약 1600만 원), 멕시코(약 1900만 원) 등 이웃 국가보다 훨씬 적다. 이 역시 치안 문제를 악화시키는 요인이다. 손혜현 한국외대 국제지역대학원 객원교수는 “수도 부에노스아이레스 일대는 평온해 보이지만 이 곳을 조금만 벗어나도 무법천지”라며 “수도권 밖은 사실상 중앙정부 기능이 마비된 베네수엘라나 다름없다”고 전했다. 미국의 오랜 제재와 고질적 경제난으로 살인, 약탈, 방화 등 강력 범죄가 판을 치는 베네수엘라와 유사하다는 것이다.● 페소 급락 반기는 이웃 국민들일살토에서 자동차 정비사로 일하는 카를로스 가릴시아 씨는 부에노스아이레스타임스에 “현재 임대료의 20%만 내도 엔트레리오스주 콩코르디아에 아파트를 구할 수 있다”고 했다. 우루과이페소를 미 달러로 바꾸고 이를 다시 아르헨티나 페소로 환산하면 자국에서 내는 돈의 5분의 1에 좋은 집을 구할 수 있다는 것이다. 또 다른 일살토 주민 마이콜 호르바트 씨 또한 “다리 하나만 건너면 아르헨티나 땅이어서 이사를 추진하고 있다”고 했다. 집을 구하면 일은 여전히 우루과이에서 하고, 거주는 상대적으로 물가가 싼 아르헨티나에서 하겠다고 덧붙였다. 심지어 아르헨티나 국민조차 자국 페소를 쓰지 않는다. 일부 화가들은 사실상 휴지 조각이 된 페소를 캔버스 대용으로 이용한다. 1만 명의 직원을 둔 결제 서비스 제공업체 ‘메르카도 리브로’ 또한 직원 이탈을 막기 위해 급여의 일부를 달러로 지급하고 있다. 월급을 페소로 지급받는 직원들이 속속 달러로 주는 직장을 찾아 떠나는 탓이다.브라질, 칠레 축구팬은 아르헨티나 팀과의 경기 때 아르헨티나의 경제 상황을 조롱하기 위해 종종 아르헨 페소를 불태우거나 찢는다. 이에 당국은 페소를 찢다 적발된 사람을 최대 30일의 징역에 처할 수 있는 법안까지 최근 마련했다.박효목 기자 tree624@donga.com김보라 기자 purple@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    ‘월급쟁이’ 한국, 왜 지금 ‘건물주’ 일본을 들여다봐야 하나? [한중일 톺아보기]
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924075400530
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.일본 경제의 어두운 면이 거론되는 기사마다 어김없이 달리는 댓글 반응 입니다. 일본은 해외에 보유한 막대한 자산에서 배당과 이자가 발생하는데, 그렇지 못한 한국이 일본을 신경쓰는 건 마치 월급쟁이가 건물주 걱정하는 겪이라는 겁니다.사실 한국도 5천억 달러에 달하는 상당한 규모의 대외 순자산을 보유하고 있습니다. 다만 30년 넘게 세계 1위인 일본의 대외 순자산 규모와 비교하면 15%정도 밖에 안될 뿐이죠. 경제규모에서도 일본은 여전히 한국 보다 2.5배 이상 큽니다. 현재 고령화율은 일본이 더 높지만, 한국의 출산율이 워낙 낮아 추세대로라면 얼마안가 따라잡힐수 밖에 없습니다. 때문에 지금 한국에게 일본 걱정따위를 할 여유는 분명 없어 보입니다.그럼에도 일본 경제 전문가 이창민 교수는 여전히 한국이 일본을 제대로 들여다볼 필요가 있다고 지적합니다. 그는 일본이 잘나가던 때에는 “정면교사”, 그렇지 않던 때에는 “반면 교사”로서 한국경제에 일종의 “교과서 역할을 해주었다” 고 말합니다. 한국이 일본처럼 “그저 왕년에 잘나갔던 나라가 되지 않으려면 일본을 냉정하게 읽어 봐야 한다”는 그에게 그 이유와 일본 경제에 대해 흔히 제기되는 궁금점들을 물어봤습니다. 다음은 일문일답.플라자 합의는 인위적 엔고를 만들었지만, 사실 일본은 엔고 불황이 올 것을 생각해서 선제적 대응을 했습니다. 그런데 이것이 과잉대응이 됐죠. 1973년 변동환율제로 이양되고 나서 일본은 이미 엔고가 점점 진행되고 있었고 기업들도 여기 조금씩 적응하고 있던 상황이었습니다. 그래서 플라자 합의라는 트리거는 있었지만, 결국 일본 통화당국의 섣부른 대응과 구조적 문제가 더해져 유동성이 불어나 버블이 붕괴되는 결과를 낳은 거죠.반도체 협정도 마찬가지 입니다. 일본이 1980년대 반도체 강국이 될 수 있었던 건 미국 정부의 반독점법 규제덕에 원천기술을 가진 미국 기업들이 특허를 개방하면서 일본기업으로 기술 유출이 자연스레 일어나면서 가능했던 거거든요.반도체 협정으로 일본 기업들의 점유율이 내려간 건 맞습니다. 하지만 이 틈을 미국기업이 채운게 아니라 삼성전자 등 한국기업들이 성장하는 계기로 만들었기 때문에, 꼭 반도체 협정 때문에 일본 반도체가 망한 것이라고 보긴 어렵습니다. 종합적인 원인 중 하나로 이 역시 트리거는 될 수 있지만 본질적 원인이라고 할 순 없다는 거죠.그런데 2011년 부터 무역수지가 거의 매년 적자 거든요. 최근 10년 넘게 적자가 구조적으로 고착화 되고 있는데, 그럼에도 경상수지는 흑자입니다. 해외 자산에서 발생하는 이자와 배당소득 덕에 소득수지가 흑자이기 때문이죠. 지금 엔저 때문에 일시적으로 더 부풀어 오른 상태에요.그럼 일본이 영원히 이런 상태를 유지할 수 있느냐?현재 일본 경제는 ‘국제수지 발전단계설’로 보면 당연한 수순을 밟고 있는 것으로 보입니다. 이 이론은 경제 발전단계에 따른 국제수지 패턴을 설명한 것인데요.이에 따르면, 경제발전 초기 단계인 ‘미성숙 채무국’일때는 무역과 소득수지가 둘 다 마이너스 입니다. 제조업도 없고 자본도 없으니 전부 해외에서 들여와야 되니까요.상품을 수출하면서 무역수지가 흑자로 전환되는 ‘성숙한 채무국’을 거쳐, 경제발전과 함께 무역수지 흑자가 소득수지 적자 규모를 넘어 경상수지가 흑자로 전환되는 단계에 이릅니다.그런데 여기서 더 나아가 ‘성숙한 채권국’ 단계에 접어들면 인건비도 올라가고 국내에서 공장을 돌리는 게 자본수익률이 떨어지니까 제조업들이 해외로 옮겨갑니다. 생산비용 상승으로 제품의 국제경쟁력이 떨어지면서 무역수지가 적자로 전환돼요. 한국도 그렇지만 일본에서 쓰이는 소비재 대부분이 수입이잖아요. 대신 해외 자산이 많기 때문에 소득수지와 경상수지는 흑자인데, 2011년 이후 일본이 이 단계에 접어들었다고 판단됩니다.그리고 여기서 한발 더 나아가게 되면 마지막 단계인 ‘채권붕괴국’ 상태에 진입하게 됩니다. 기업들이 다 해외에 진출하면서 모든 것을 수입해야 되는 단계에요. 그러면 무역수지 적자폭이 더 확대되면서 소득수지 흑자규모를 넘어서게되고, 결과적으로 경상수지가 적자로 전환되게 됩니다. 원래 수입하던 식량, 에너지에 기계, 전자기기 이런 것들까지 수입하는 단계에 이르러서 갖고 있는 해외 자산까지 팔아야 되는 상황이 벌어지는 거죠.그래서 이런 발전 단계를 밟아나가기 때문에 일본이 채권국으로서 보유한 금융자산이 엄청나지만, 평생 유지될 것이냐고 묻는다면 그렇지 않다는 거죠. 한국도 그렇지만 일본이 제조업 강국이라 버티고 있지만요.현재 일본의 노동 생산성이 미국의 60% 밖에 안 돼요. 그래서 일본 정부도 기업도 근래 ‘일하는 방식의 개혁’이라고 해서 일본식 경영의 상징인 장기고용과 연공서열제를 타파하려 하고 있는 겁니다.또 한 가지, 일본이 디지털화가 뒤처지다 보니 자본 장비율도 떨어집니다. 10명이 일 하는 것보다 단 1명이 일하더라도 기계를 쓰는 게 생산성이 높아질 수 있는건데 일본은 디지털 진척이 특히 공공부문에서 느리다 보니 생산성이 낮게 나타나고 있습니다. 2021년에 디지털청도 만들고 개선하려 노력하고 있지만 아직은 갈 길이 멉니다.18세기말 1차 산업혁명때는 범용기술이 증기기관이었고 100년 뒤 2차 산업혁명 때는 내연기관이 이걸 대체했죠. 그리고 20세기 말 3차 IT 혁명으로 컴퓨터와 인터넷이 범용기술이 됐습니다. 일본은18세기 말과 19세기 말까지 기술 혁신때 까지는 아주 잘 올라탔어요. 덕분에 이 시기동안 일본이 번영할 수 있었죠. 그런데 1990년대 버블 붕괴이후 침체에 빠지면서 3차 IT혁명때는 투자에 소홀했던 겁니다.중요한 시기에 설비투자 여력이 부족했고 실제로 하지 않은 상태로 계속 흘러온 것인데, 본질적으로 기존 것에 안주하다가 변화의 물결에 제때 올라타지 못한 거죠. 범용기술 도입 지체가 생산성 하락으로 연결되면서 다시 장기 침체 요인으로 작용했습니다. 1990년대 이후 IT 투자에 따른 생산성 향상이 성장의 원동력이 됐던 미국과는 대조적이죠.그래도 일본의 민간부문은 최근 적극 투자 하면서 바뀌어왔는데, 공공부분은 세금을 써야 하니까 늦어지는 경향이 강합니다. 사실 일본이 지금 민간부문은 한국에 비해 디지털화에 그리 뒤처져 있진 않습니다. 문제는 공공입니다. 코로나때 백신접종 처리를 종이로 하고 보조금 집행 명단도 플로피 디스크에 담아 옮기고 확진자 집계를 팩스, 수기로 하니까 그래프가 사무실 천장까지 올라가는 모습이 화제가 됐는데요. 공통점이 전부 공공부문 이라는 겁니다.책은 총 6개 전투를 통해 일본군이 저지른 조직의 실패에 대해 다루고 있는데, 하나만 예를 들겠습니다.태평양 전쟁의 끝을 암시했던 임팔 전투때 일본군 사령관은 무타구치 렌야라는 독불장군식 인물이었습니다. 임팔은 인도와 미얀마의 국경지역인데, 패배를 거듭하던 일본군에게 남아있는 선택지는 인도 쪽으로 침공해 미국과의 휴전 회담을 유리하게 이끌어가는 것이었어요. 하지만 현실적으로 도저히 불가능한 작전이었습니다. 실패를 누구나 예상할수 있었는데도, 사령관 눈치만 보면서 아무도 반대의견을 못냈습니다. 일본 대본영에서조차 “무타구치 군이 심혈을 기울여 계획한 작전이라 허락할 수 밖에 없다”며 승인 했어요.작전을 강행한 일본군은 3주치 식량으로 4개월을 버티다 아사자가 속출하면서 전투 한번 제대로 못치르고 패합니다. 합리성과 상관없이 인간관계와 조직내 융화를 중시하는 조직의 문제점이 드러났던 대표적 사례죠.예컨데 분식회계를 저지른 도시바의 경우, 나중에 오랫동안 내부의 암묵적 동조가 있었고 발각 이후에 조직적 은폐시도까지 있었던 것으로 드러났죠.그런데 “노”를 말할 수 없는 경직된 조직문화가 비단 일본만의 문제일까요? 실제로 국내에서 기업체 강연을 다니다 보면, 많은 분들이 자신이 속한 조직 문제로 “노”라고 할수 없는 분위기를 꼽습니다.합리적 사고가 아닌 분위기가 조직을 지배하면 눈치보고 적당히 행동하는 보신주의가 만연하게 되죠. 곧 알게 모르게 조금씩 기업이라는 거목의 밑둥부터 갉아먹기 시작해 결국 쓰러지게 만듭니다. 일본의 실패 사례들을 한국에서도 진지하게 생각해봐야 하는 이유입니다.※다음회에선 이준규 전 주인도 대사로부터 ‘세계 1위 인구대국 인도의 중국 대체가능성과 지금 한국에게 인도가 어느때보다 중요한 이유’에 대해 에 대해 들어봅니다. 하단 기자페이지 ‘+구독’을 누르시면 쉽고 빠르게 받아보실 수 있습니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    [팩트와이] '적자·부채' 주식은 '백지신탁' 불가능?...김행 해명 따져보니
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924053416666
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 여성가족부 장관 후보자 인사청문회를 앞두고 난데없이 '주식 파킹'이 논란이 되고 있습니다. 김행 후보자가 2013년 청와대 대변인이 될 때 보유 주식을 백지신탁하지 않고 시누이에게 넘긴 과정을 두고 하는 말인데요. 후보자는 회사가 경영이 어려워 백지신탁 자체가 불가능했다고 해명했는데, 맞는 말인지 부장원 기자가 따져봤습니다. [기자] 김행 여성가족부 장관 후보자는 2009년 '소셜뉴스'를 공동 창업했습니다. 4년 뒤 청와대 대변인이 되면서 직무 관련성 때문에 지분을 처분해야 했습니다. 공직자윤리법을 보면 처분 방법은 두 가지입니다. 공직자가 보유한 주식이 직무관련성이 있다고 인정되면 주식을 '매각'하거나 '백지신탁' 해야 합니다. 먼저 매각을 보겠습니다. '매수자를 한 명도 찾을 수 없을 정도로 회사가 어려웠다'는 후보자 주장대로 비상장주식을 직접 파는 게 어려웠을 수는 있습니다. 하지만 백지신탁은 다릅니다. 백지신탁은 은행 등 금융회사에 처분을 맡기는 제도로, 대상 주식을 어떻게 매각하고 운용할지는 전적으로 신탁 받은 회사가 결정합니다. 그러나 김행 후보자는 당시 백지신탁은 고려하지 않은 것으로 보입니다. 본인 주식은 공동 창업자에게 팔고 남편의 지분은 시누이에게 팔았는데, 주식을 가족에게 잠시 맡겨두려는 의도 아니었나 하는 뜻에서 '주식파킹' 논란까지 제기됐습니다. 김 후보자는 가짜뉴스라면서도 주식을 팔기 어려웠던 이유만 밝히고 있습니다. [김행 / 여성가족부 장관 후보자(지난 19일) : 만약에 기자분이 그 회사 (실적) 공개를 보고도 주식을 사고 싶다면 저한테 말씀해주세요. 정말 아무도 살 사람이 없었습니다.] 회사가 적자와 부채의 늪에 빠져 있었던 만큼 매수자를 찾을 수 없었다, 따라서 백지신탁은 애초에 불가능했기 때문에 시누이가 손해를 보면서까지 지분을 떠안았다는 겁니다. 그렇지만 김 후보자가 '주식 매각'이 아닌 '백지신탁'을 선택했다면 매수자를 찾는 건 수탁기관이 할 일이기 때문에 가족이 손해를 감수할 이유도 없었습니다. 논란이 커지자 여당 안에서도 석연치 않다는 반응이 나옵니다. [하태경 / 국민의힘 의원(지난 21일, KBS라디오 '최경영의 최강시사') : 친한 가족분들한테 맡기고 다시 받고 이런 거래가 있었잖아요. 그래서 이거는 좀 의심이 되죠.] 검사 출신인 김웅 의원도 백지신탁에서는 주식 매수자를 본인이 찾는 것이 아니라 금융회사가 찾는 거라며 후보자가 제도를 정확히 알지 못하는 것 같다고 지적했습니다. 혹시 매각이 어려운 주식은 금융기관이 백지신탁을 받아주지 않는 경우가 있는지를 주무부처인 인사혁신처에 물었더니 수탁하기만 해도 수수료 수익을 받기 때문에 대부분 받아준다는 답을 받았습니다. [서휘원 / 경제정의실천시민연합 팀장 : 신탁을 하고자 했을 때 거부할 수 있는 권한은 없기 때문에, 만약 의지가 있었다면 충분히 신탁을 할 수 있었을 거로 보입니다.] 여성가족부는 후보자가 백지신탁 제도를 잘못 알고 있는 것 아닌가에 대한 YTN 질문에 인사청문회 때 후보자가 직접 해명할 거라고만 밝혔습니다. YTN 부장원입니다. YTN 부장원 (boojw1@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    치솟는 10대 자살률..."세대 맞춤형 예방 교육과 지속적인 관심 필요"
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924061616939
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 40분마다 한 명씩 스스로 생을 마감하는 나라. 대한민국의 부끄러운 현주소지만 특히 최근 들어, 사회의 뿌리로 볼 수 있는 청소년의 자살률이 증가하는 추세입니다. 다만 전체 자살자 중 비율이 높지 않다 보니 아직, 10대를 위한 맞춤형 예방 대책은 나오지 않은 게 현실인데요. 청소년 정신 건강에 대한 이야기, 강민경 기자가 전합니다. [기자] 자살 예방을 위한 보도 권고 기준에 따라, 언론은 되도록 자살 사건을 알리지 않고 있습니다. 하지만 청소년이 스스로 생을 마감하는 일은 보이지 않는 곳에서 꾸준히 일어나고, 숫자 역시 늘고 있습니다. 올해 상반기 극단 선택을 한 청소년은 지난해 같은 기간보다 30명, 18% 늘어난 197명으로 잠정 집계됐습니다. 특히, 여성 사망자는 1년 사이 무려 48% 증가해 108명에 달했습니다. [백종우 / 경희대병원 정신건강의학과 교수 : 코로나 시기 때 가장 부정적 영향을 받은 게 10대, 20대였습니다. 일부는 굉장히 고립되고 외톨이로 있다가 절망을 하면 우울이나 자살 문제가 되고….] 그런데 전체 자살자 가운데 10대의 비율은 3% 미만이라서 30%대에 이르는 노인 자살률에 비해 주목도는 떨어지고 지원 체계도 부족합니다. 지난 4월, 정부는 국민 정신건강 검진 주기를 10년에서 2년으로 단축하겠다고 발표했지만, 검진 대상은 20대 이상으로 청소년은 빠져 있습니다. 물론 정부가 청소년 자살 문제에 완전히 손을 놓고 있는 건 아닌데, [조규홍/ 보건복지부 장관(지난 4월) : 자살예방 상담도 청소년, 청년층이 익숙한 SNS 상담 방식을 도입하겠습니다.] 예산이 없다는 이유로 아직 사업안도 제대로 마련하지 않았습니다. 하지만 전문가들은 우울감에 빠진 청소년은 성인이 돼서도 만성 우울증을 앓을 가능성이 큰 만큼, '조기 치료'가 필요하다고 강조합니다. 학교에서 매년 6시간가량 시행하는 자살 예방 교육의 초점도 청소년들이 정신건강의 위험 신호를 스스로 깨닫게 하는 데 맞춰야 한다는 지적입니다. 또, 우울감도 감기처럼 치료받으면 나을 수 있다는 걸 알리면서, 10대에게 친숙한 소통 창구를 여럿 열어서 진료실의 문턱을 낮춰야 한다고 조언합니다. [백종우 / 경희대병원 정신건강의학과 교수 : 도움을 청할 수 있어야 하고 도움을 청할 수 있는 시스템을 빨리 마련하는 게 굉장히 중요할 것이라고 생각합니다.] 가장 중요한 건 어른들의 '관심'입니다. 청소년이 보내는 미세한 위험 신호. 주변에서 단 한 명이라도 눈치챈다면, 비극은 충분히 막을 수 있습니다. YTN 강민경입니다. 촬영기자: 이근혁 그래픽: 유영준 YTN 강민경 (kmk0210@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    정부, 추석 전 공급 대책..."비아파트 규제 완화"
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924062816986
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 정부가 추석 전 부동산 공급 대책을 발표하기 위해 막판 조율 작업에 들어갔습니다. 위축된 건설 경기 회복을 위해 민간 건설사에 금융 지원을 확대하고 오피스텔과 도시형 생활주택 등 비아파트 규제를 완화하는 방안이 담길 것으로 보입니다. 윤해리 기자의 보도입니다. [기자] 올해 상반기 건설 경기가 얼어붙으면서 주택 착공 물량은 지난해 대비 반 토막 났습니다. 당장 2∼3년 뒤 닥칠 공급난 우려에 이번 정부 임기 내 270만 가구를 공급하겠다던 서민 주거 안정 청사진에도 빨간불이 켜졌습니다. 정부는 시장 불안을 잠재우기 위해 추석 전 부동산 공급 대책을 발표할 계획입니다. 우선 민간 차원의 주택 공급이 늘어날 수 있도록 건설사에 금융 지원을 확대하는 방안이 포함됩니다. 부동산 프로젝트파이낸싱, PF 지원 규모를 늘려 숨통을 틔워주는 겁니다. [원희룡 / 국토교통부 장관(지난 18일) : 정상적인 금융과 공급의 순환 자체가 물의 순환으로 치면 막혀 있다. PF 부분에 대해선 전반적으로는 총량을 좀 더 확보해주고….] 또 오피스텔과 도시형 생활주택 등 비아파트 공급을 활성화하는 방안도 검토하고 있습니다. 60㎡ 이하 소형 주택을 사더라도 생애 최초 특별공급 청약 자격을 부여할 예정입니다. 다만, 오피스텔을 보유 주택 수에서 제외하는 등 투기 수요를 자극할 수 있는 세제 혜택은 포함하지 않기로 했습니다. [원희룡 / 국토교통부 장관(지난 18일) : 조금 거래가 안 된다고 해서 우리가 세금 깎아주고, 이자 깎아줘서 빚내서 집 사라, 그것도 특히 다주택자들이 집을 대거 사도록 해서…. 정부는 그런 조치를 따라가선 안 된다고 생각합니다.] 다음 달부터 용도 변경을 하지 않으면 이행 강제금을 내야 하는 생활형 숙박 시설에 대해선 과징금을 유예하는 방안도 고려하고 있습니다. 전문가들은 공급난을 근본적으로 해소하려면 민간 아파트 공급을 늘릴 수 있는 대책이 필요하다고 지적합니다. [권대중 / 서강대 부동산학과 교수 : 건설사가 민간 주택을 공급하는 과정에서 프로젝트 파이낸싱(PF) 이자를 좀 낮춰준다든지, 또는 현재 연체되고 있는 걸 신용보강을 해서 사업할 수 있게 만들어주는 방법이 있습니다.] 이번 정부 대책이 공급난 우려를 없앨 구원 투수가 될 수 있을지, 실효성이 떨어지는 미봉책에 그칠지 관심입니다. YTN 윤해리입니다. YTN 윤해리 (yunhr0925@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    '절대 열세' 北 공군력...김정은 떠는 F-35 추가 도입
                                
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924062826989
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 러시아 방문 기간 북한 김정은 국무위원장은 전투기 공장을 방문하며 절대적 열세에 있는 공군력을 극복하려는 행보를 보였습니다. 우리 군은 스텔스 전투기인 F-35A를 추가 도입하기로 하며 그 차이를 더 벌리고 있습니다. 임성재 기자가 보도합니다. [기자] 5박 6일 러시아 방문에서 '유리 가가린' 전투기 공장을 방문한 김정은 국무위원장. 러시아제 최신형 스텔스 전투기, 수호이-57에 직접 올라타 진지하게 설명을 듣고 고개를 끄덕였습니다. [조선중앙TV : 5세대 전투기의 기술적 특성과 비행 성능에 대한 구체적인 해설을 들으셨습니다.] 이를 두고, 한미와 비교해 절대적 열세인 공군력, 즉 전투기 현대화와 부품 조달을 타진하려는 행보 아니냐는 해석이 나왔습니다. 김 위원장은 재작년 국방발전전람회 기념 연설에서도 우리 군의 F-35A 스텔스 전투기 도입에 노골적인 경계심을 드러내며 국방력 강화를 강조했습니다. [조선중앙TV (2021년 10월) : 국방을 강화하는 사업은 우리 당과 정부와 인민이 한시도 놓치지 말아야 할 필수적이고 사활적인 중대국사로 되고 있다고 말씀하셨습니다.] 현재 우리 군에 도입된 F-35A 전투기는 모두 40대. 한국형 3축 체계 중 '킬 체인'의 핵심 전력으로 자리 잡고 있습니다. 적 레이더에 탐지되지 않는 스텔스 기능과 마하 1.6의 최고속도, 천㎞ 이상의 전투행동반경으로 유사시 은밀하게 침투해 북한 주요 시설을 폭격하는 역할을 맡습니다. 여기에 더해 군은 오는 2028년까지 F-35A를 추가로 도입하기로 했습니다. 미국 국방부 산하 국방안보협력국은 우리 정부가 요청한 6조7천억 원 규모의 F-35 장비 구매를 잠정 승인했습니다. F-35 전투기와 엔진, 전자전 장비, 군수·기술 지원이 포함됐습니다. [신종우 / 한국국방안보포럼 사무국장 : 5세대 전투기인 F-35 전투기는 현존하는 전투기 중에서 레이더에 대한 반사 면적도 가장 좁고, (새로 도입하는 기종은) 기존 전투기보다 업그레이드되는 버전이어서 북한이 F-35를 탐지할 수도 없을 뿐 아니라….] 향후 25대가 추가 도입될 것으로 예상돼 우리 군의 항공전력은 한층 강화될 전망입니다. YTN 임성재입니다. 영상편집 : 임종문 그래픽 : 이원희 YTN 임성재 (lsj621@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    "중2 키 115cm·몸무게 15kg"…몸에 날개 품은 14세 [건강!톡]
                                
                            
                            
                                한국경제
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083401961
한 중학교 2학년 소년이 원인 모를 희소병을 앓아 14년간 무려 17번의 수술을 받은 사연이 전해졌다.최근 MBN 교양 '특종세상'에는 '키 작은 천사'이자 '작은 거인'으로 불리는 정대성 군의 이야기가 공개됐다.정 군의 아버지는 "태어나서 지금까지 16~17번 정도 수술받았고, 희소병 때문에 척추 수술만 9번을 받았다"라며 "작년에 수술할 때는 전광판에 대성이의 아래위에 (사람들이) 전부 '중환자실'이 떠서 가슴이 철렁 내려앉았다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.한 중학교 2학년 소년이 원인 모를 희소병을 앓아 14년간 무려 17번의 수술을 받은 사연이 전해졌다.최근 MBN 교양 '특종세상'에는 '키 작은 천사'이자 '작은 거인'으로 불리는 정대성 군의 이야기가 공개됐다.정 군은 키 115cm에 몸무게 15kg으로, 또래보다 신체 발달이 부족한 상황이다. 정 군의 부모는 그가 배 속에 있을 때부터 성장이 더뎠다고 설명했다.정 군의 아버지는 "태어나서 지금까지 16~17번 정도 수술받았고, 희소병 때문에 척추 수술만 9번을 받았다"라며 "작년에 수술할 때는 전광판에 대성이의 아래위에 (사람들이) 전부 '중환자실'이 떠서 가슴이 철렁 내려앉았다"고 말했다.정 군의 현재 증상에 대해서는 "아들이 영양분이 부족해 (손가락 등에) 통증을 느낄 때가 있다"며 "가끔 (피부) 껍질이 벗겨지기도 한다"고 말했다. 이어 "(아들의) 손가락과 손가락 사이에 물갈퀴 같은 날개가 있다"며 "그래서 손을 쫙 펴지 못하고, 겨드랑이 쪽에도 그런 날개가 있다"고 덧붙였다.정 군도 일상을 보내며 느끼는 통증에 대해 불편함과 수술에 대한 불안감을 드러내 안타까움을 자아냈다. 그는 "매번 수술에 들어갈 때마다 무섭기는 한데, 어차피 (수술이) 잘 끝날 걸 알면서도 수술실에 들어가는 순간은 늘 무섭다"라며 "막상 수술하고 나오면 별것 아닌데"라고 했다.정 군이 앓고 있는 희소병은 '시클 증후군'이다. 시클 증후군은 매우 희소한 유전질환으로 태아가 산모의 배 안에 있을 때부터 성장이 지연되고, 이에 따라 저체중아로 태어나는 질환이다. 이 같은 성장 지연은 태어난 뒤에도 지속되며 왜소증이 동반된다.구체적 증상으로는 비정상적으로 돌출된 코, 큰 눈과 폭이 좁은 얼굴, 영구적으로 휘어진 손가락 등이 있다. 정확한 발병률은 밝혀지지 않았지만, 남녀 동일한 비율로 발생한다고 의료 관계자들은 보고 있다.치료는 여러 의료 전문가들을 통해 도움을 받아야 한다. 어린이의 경우 잠재 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 조기에 치료하는 것이 중요하다. 관절을 비롯한 다양한 골격계의 기형 및 머리와 얼굴의 기형을 교정하기 위한 수술 역시 여러 번 필요하다.아울러 해당 질환을 앓고 있는 환자의 가족 구성원은 반드시 정규적인 임상 검사를 받아야 하며, 이 질환과 관련된 증상과 신체적인 특징이 나타나는지 지켜봐야 한다.한편 세계보건기구(WHO)의 집계를 보면 세계적으로 약 5000~8000종의 희소 질환이 있는 것으로 알려져 있다. 희소 질환의 경우 질환의 종류는 많지만, 환자 수가 상대적으로 적고, 정확한 정보를 구할 수 없는 어려움이 있다. 치료 방법에 대한 과학적 근거 역시 불충분하다.80% 이상은 유전적이거나 선천성 질환으로 어린 나이에 발병하는데, 대부분의 치료제가 고가이거나 개발돼 있지 않기 때문에 경제적 부담이 큰 질환이다. 이에 정부에서는 희귀질환관리법 제12조 제13조 등에 따라 과중한 의료비 부담으로 가계의 사회·경제적 수준 저하가 우려되는 희귀질환자에 대한 의료비 지원 사업을 하고 있다.김세린 한경닷컴 기자 celine@hankyung.com▶ 클래식과 미술의 모든 것 '아르떼'에서 확인하세요▶ 한국경제·모바일한경·WSJ 구독신청하기Copyrights 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    “도박인 줄 알았는데”…경마, 2030 문화가 되다[체험기]
                                
                            
                            
                                한경비즈니스
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083801990
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
                            
                                
                                    삼성갤럭시 “니가 왜 거기 있니”···미군 가슴팍에 달린 군사용 스마트폰[이현호 기자의 밀리터리!톡]
                                
                            
                            
                                서울경제
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924083018927
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.작전 수행 중인 미군 장병이 스마트폰을 목에 걸어 가슴팍에 위치한 사진 한 장이 인터넷에 올라와 네티즌 사이에 화제다. 미군이면 당연히 애플의 아이폰을 연상할 수 밖에 없는데 뜻밖에도 한국에서도 어디서 많이 본 디자인이다. 한국을 대표하는 스마트폰인 삼성전자의 ‘갤럭시’다.이 스마트폰은 삼성전자가 미국 국방부와 공동 개발한 전술형 스마트폰 ‘갤럭시 S23 택틱컬(TE) 에디션’ 모델이다. 미군이 각종 군사 전술에 활용할 수 있게 특화된 기능을 갖춘 스마트폰으로, 삼성전자가 미국 국방부와 계약을 체결해 납품하게 된다. 따라서 일반 소비자는 이 스마트폰을 구매할 수가 없다.이와 관련해, 삼성전자 미국 뉴스룸은 23일(현지 시간) ‘갤럭시 S23 TE’와 ‘X커버6 프로 TE’ 모델이 오늘부터 미국에서 판매된다고 밝혔다. 군용 에디션은 갤럭시 ‘S23’과 ‘X커버6’ 모델에 내구성과 전술적 기능 등을 도입해 특수 제작된 제품이다.삼성전자가 미국 국방부와 기획·개발한 세 번째 군사용 스마트폰이다. 과거에도 ‘갤럭시 S9 TE 에디션’과 ‘갤럭시 S20 TE 에디션’을 공개한 바 있다.뉴스룸에 따르면, 이 모델들은 공통적으로 방진·방수 부문에서 최고 등급인 IP68을 받았다. IP68은 1.5m 수심에서 30분간 담겨 있어도 휴대전화가 정상적으로 작동되는 수준이다. 또 전술 라디오, 드론 피드, 레이저 거리 측정기, 외부 GPS 등과 연결할 수 있도록 했다. 보안을 위해 무선 신호를 차단하는 ‘스텔스 모드’도 도입했다. 무게는 모두 8.5온스(240그램)로, 비교적 가벼운 편이다.주요 기능으로 △야간투시경 착용 시 눈을 보호해주는 ‘나이트 비전 모드’ △인증된 5G 네트워크에만 연결하도록 설정해 보안 위협을 최소화할 수 있는 ‘5G 밴드 잠금 모드’ △완전한 독립형(off-grid) 통신을 위해 LTE와 RF(무선주파수) 등 무선 신호를 차단하는 ‘스텔스 모드’ △장갑을 낀 채로 화면을 조작할 수 있도록 자동 ‘터치 감도 조정’ 등을 지원한다.S23 TE는 디스플레이·프로세서·메모리·카메라·크기 및 무게 등 스펙은 일반 갤럭시 S23 모델과 동일하지만 보안과 내구성을 강화한 것이 특징이다. 작전 수행이 많은 산악·정글·사막 등 어떤 환경에서도 사용할 수 있는 전용 케이스 ‘갤럭시 X커버 6프로’를 장착하는 형태다. 극한의 고도·온도·진동·습도와 최대 1.5미터의 낙하를 견딜 수 있도록 만들어졌다.이 제품은 전술 라디오,외부 GPS 등과 연결이 가능해 효율적인 임무 완수가 가능하도록 돕는다. 삼성전자는 이번에 미군의 요청에 따라 화면 잠금 시간 연장 기능을 추가로 도입했다. 미군 사용자가 기존 옵션인 30초, 1분, 5분보다 긴 화면 잠금 초과 시간을 설정할 수 있도록 한 것이다. 반복적으로 인증해야 하는 절차를 간소화하기 위해서다.S23 TE는 디스플레이와 카메라 등 기능에 주력한 것으로 보인다. 애플리케이션 프로세서(AP)에 퀄컴 스냅드래곤8 2세대를 사용했고, 지도와 임무 데이터를 자세히 볼 수 있도록 120Hz까지 조절하는 고주사율 디스플레이를 적용했다. 또 군인들이 저조도에서도 고해상도 이미지와 동영상을 촬영할 수 있도록 5000만 화소 카메라를 탑재했다. 내구성 강화를 위해 군용 등급 케이스도 함께 개발한 것이 특징이다.뉴스룸은 “(이번 TE 모델은) 전술팀에서 전통적으로 사용하는 무게가 수 파운드에 달하는 견고한 노트북만큼 강력하지만 가볍고 컴팩트하다”며 “이를 통해 군인은 짐을 줄이고 탄약, 의료용품, 음식 또는 물과 같은 임무 필수품에 무게를 재분배할 수 있다”고 했다.X커버6 프로 TE는 군 작전을 견딜 수 있는 내구성에 초점이 맞춰졌다. 미국 국방부 규격에 맞춰 극한의 고도·온도·진동·습도를 견딜 수 있도록 설계됐다. 최대 1.5m 높이에서의 낙하도 견딜 수 있다고 한다. 임무 중 방전을 방지하기 위해 배터리 사용 가능 시간을 늘렸고 여분의 배터리로 교체하는 게 가능하도록 설계됐다. 전술장갑을 낀 채로 터치스크린을 사용할 수 있는 ‘글러브 모드’도 지원한다.미국 정부의 다양한 보안 표준을 충족하는 녹스(Knox)도 탑재했다. 미국 국가안전보장국(NSA) 표준에 기반을 둔 이중 데이터 암호화로 임무 수행 관련 기밀 데이터를 보호한다. 작전을 수행하고 있는 군인의 위치를 노출시키지 않고 이미지 및 비디오를 촬영하고 공유할 수 있는 카메라도 장착했다.브래드 하친스키 삼성전자 B2B 총괄 부사장은 “삼성의 TE 솔루션은 군인들이 전장에서 직면하는 위험한 상황에서 앞서 나갈 수 있도록 더 잘 준비하고, 더 나은 정보를 제공하고, 더 나은 장비를 갖추게 하는 것으로 입증됐다”며 “갤럭시 S23 TE와 갤럭시 X커버6 프로 TE를 통해 국방부 고객에게 요구와 목표에 맞는 제품을 선택할 수 있는 유연성을 제공하고 있다”고 설명했다.삼성전자의 군용 스마트폰이 공개된 것은 이번이 처음은 아니다. 2019년과 2020년 각각 ‘갤럭시 S9 TE’와 ‘갤럭시 S20 TE’를 제작하기도 했다.브래드 하친스키(Brad Haczynski) 삼성전자 미국법인 B2B 담당 수석 부사장은 “갤럭시 S23 TE 에디션은 군인이 전투 현장에서 직면한 상황에 효율적으로 대처할 수 있도록 만들어졌다”며 “미국 국방부의 요구와 목적에 맞는 유연하고 강력한 전술 솔루션을 제공해 최전선의 군인들이 현장에서 우위에 설 수 있게 도울 수 있도록 지원할 것”이라고 했다.
                            
                                
                                    “현빈도 이걸로 닦는다고?”…거센 중국 공세 속 안방 지키기 [방영덕의 디테일]
                                
                            
                            
                                매일경제
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924082400857
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.그래서인지 여러 브랜드가 새롭게 이름을 알리고 있고, 특히 중국 기업의 공세가 만만치 않습니다.현재 시장 규모 자체는 크지 않습니다만 향후 발전 가능성은 무척 높습니다. 가전제품 중 유일하게 자율주행이 가능하거든요. 짐작 가시는 게 있을까요? 정답은 ‘로봇 청소기’입니다.유선청소기에서 무선청소기로의 교체가 국내 청소기 시장에서 일어난 게 불과 몇 년이 안 됩니다. 때문에 로봇청소기를 두고 “아직은 낯설다” “없어도 그만이다” 등의 얘기를 주변에서 종종 듣습니다.하지만 로봇청소기 시장만을 놓고 보면 이미 3, 4세대 제품으로까지 기능을 업그레이드 한 브랜드 간 경쟁이 한창이고요. ‘세컨드 가전제품’ 취급을 받던 로봇청소기가 어느 새 신혼 필수 가전으로 자리잡으며, 향후 가정용 로봇 시장의 발판이 될 것이란 전망까지 나옵니다.앞으로 청소기 시장에서 일어날 지각 변동은 어떤 모습일까요.전체 청소기 매출에서 로봇청소기가 차지하는 비중 역시 22%를 기록, 2019년 9%에 불과하던 것과 비교하면 3년새 2배 넘게 늘어났습니다.로봇청소기 수요는 해외에서도 계속 증가하는 추세입니다. 시장조사기관 스태티스타(Statista)에 따르면 글로벌 로봇청소기 시장 규모는 2015년 8억1000만달러(한화 1조773억원) 수준이었으나 2025년 49억8000만달러(한화 6조6238억원)로 성장할 것으로 전망됐습니다.현재 국내 로봇청소기 시장에서 주요 플레이어로는 삼성전자, LG전자와 같은 대기업 뿐 아니라 에브리봇과 같은 중소기업 그리고 로보락, 샤오미, 에코백스 등 중국 기업이 포진해 있습니다.시장 점유율 경쟁은 주로 한국과 중국 기업들을 중심으로 펼쳐지고 있는 양상입니다. 저렴한 가격을 내세운 중국 기업들의 공세가 거센데요.낮은 품질에 AS 미흡 등 국내 소비자 사이 불만을 접수한 중국 기업들은 한국 전담 콜센터를 세우거나 최대 2년 무상보증 기간을 제공하는 식으로 노력 중입니다. 톱스타 현빈 등을 기용해 마케팅에 쏟아붓는 돈 역시 어마어마합니다.때문에 최근 한국의 1세대 로봇기업인 유진로봇이 가정용 로봇 청소기 사업 중단을 검토 중인 것으로 알려지기도 했습니다.가전업계 한 관계자는 “중국 업체의 저가 공세가 이어지면서 가정용 로봇청소기 시장이 악화하기 시작했다”며 “그런데 요즘엔 시장점유율을 높인 중국 기업들이 국내 제품보다 더 비싼 제품을 출시하는 등 한국 기업들을 직접 겨냥한 모습이다”고 말했습니다.로봇청소기 시장 성장을 촉진하는 기술로는 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 자율주행자동차에 활용하는 라이다(LiDAR) 등 첨단 센서 등이 꼽힙니다.가령 로봇청소기의 인공지능 감지센서부의 라이다는 사람으로 치면 눈의 역할을 하는데요. 레이저를 목표물에 비춰서 사물까지의 거리와 방향, 속도, 온도 및 특성 등을 자동 감지할 수 있는 기술입니다. 로봇청소기를 다른 일반 청소기와 구분해주는 중요한 부분이죠.3D 뎁스 카메라 등 고성능 센서와 부품들 역시 중요한데요. 전기차와 자율주행자동차 개발이 전 세계적으로 화두가 되며 발전하고 있는 고성능 센서와 이미징 기술이 로봇청소기의 성능을 급격히 끌어올리고 있습니다.삼성전자의 비스포크 제트 봇 AI에는 인간의 뇌 신경망 구조를 구현한 인텔의 신경망처리장치(NPU)가 장착돼 있기도 합니다. 이 NPU는 PC에 주로 적용되는 반도체로 초당 수조~수십조 번의 연산이 가능한데요.이를 통해 사물 이미지를 명확히 인식해 청소 구역을 분류합니다. 예컨대 반려견의 대소변을 피해 가는 것은 물론, 바닥의 작은 장난감, 물컵, 전선 등을 로봇청소기가 모두 감지해 피해가는 식이죠.가전제품 중 유일하게 집안 곳곳을 이동할 수 있는 만큼 앞으로 인간과 대화하는 기술이 추가되거나, 내부 화재 위험 등 안전감지 기능을 보유한 로봇청소기가 나올 것이란 전망도 있습니다.김도훈 GfK 연구원은 “핸드스틱 청소기 대신 로봇청소기를 선택하는 소비자들이 늘고 있다”며 “사물인터넷, 인공기능 기술과 융합해 그 편리성과 만족스러운 기능을 동시에 제공하는 제품들이 계속 나오고 있는 만큼 (로봇청소기) 시장은 확대될 것으로 전망하고 있다”고 말했습니다.가전업계 관계자는 “전반적인 가전의 발전 방향이 소비자들의 번거로움을 줄이고 보다 편리하게 하는데 있다는 점을 고려하면, 올인원 로봇청소기 시장은 더욱 커질 것”이라고 내다봤는데요.실제로 업체 간 경쟁이 치열합니다. 중국 기업 로보락은 올해 자사 제품 중 가장 강력한 흡입력을 갖추고 비브라 라이즈 물걸레 시스템을 도입한 ‘S8 프로 울트라’ 제품을 출시했고요.중국 로봇 청소기 시장 1위인 에코백스는 온수세척이 가능한 프리미엄 올인원 로봇청소기 ‘디봇T20옴니’를 선보여 시장 공략을 한층 강화하고 있습니다.여기에 국내 기업인 에브리봇이 지난 2019년부터 물걸레와 진공 청소를 함께 지원하는 올인원 로봇청소기를 출시해 중국 기업들의 공세에 맞서고 있습니다.대신 두 기업은 기존 물걸레와 진공청소 각각의 기능에 충실한 로봇청소기 제품에 집중하며 다양한 기술 적용을 시도하고 있습니다.삼성전자가 내놓은 2023년형 비스포크 제트봇 AI를 보면 업그레이드 된 사물인식은 물론 사람 인식 기능을 이용하면 외출시에도 영상으로 직접 자녀의 귀가를 확인할 수 있습니다. 필요시 사전 녹음한 메시지를 자녀에게 전달할 수 있고, 일상 녹화를 통해 반려견의 이상행동을 알려주고 원격 돌봄이 가능하게 합니다.LG전자의 ‘코드제로 오브제컬렉션 R9’의 경우 약 300만장의 사물 이미지를 학습한 인공지능 딥러닝 기술로 실내공간과 장애물을 더 정확하게 인지해 청소하고요. 흡입력이 강력해 최대 90분간 청소할 수가 있습니다. 물걸레 전용인 ‘코드제로 오브제컬렉션 M9’은 약 2kg의 하중이 회전하는 2개의 물걸레를 눌러줘 바닥을 닦는 얼룩제거 성능이 탁월합니다.업계 관계자는 “국내 가전기업들은 무선청소기 시장을 더 키워야하는 등을 이유로 로봇청소기 개발을 놓고 뒷전인 모습”이라며 “하지만 그러는 동안 중국 기업 공세가 워낙 거세 우리 기업들이 맥을 못추는 것은 아쉬운 부분이다”고 지적했습니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    ‘겉바속촉 탕후루’는 출입 금지?[암호명3701]
                                
                            
                            
                                경향신문
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230923163437849
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.탕후루는 과일에 설탕 시럽을 바른 중국 간식입니다. 딸기, 귤, 샤인머스캣처럼 상큼한 과일을 꼬치와 작은 종이컵에 끼워 판매합니다.최근 사회관계망서비스(SNS)에서 유행해 큰 인기를 끌고 있습니다. 그런데 ‘탕후루’ 때문에 골치 아픈 사람들도 늘었습니다. 심지어 ‘노(NO) 탕후루존’까지 생겼습니다.탕후루 테이크아웃(포장구매) 판매점이 급격히 늘면서 쓰레기 처리가 문제니다. 탕후루 가게 앞엔 먹고 남은 꼬치와 종이컵 쓰레기가 가득합니다. 탕후루를 구매한 사람들이 들고 다니면서 먹다가 그냥 버리는 일도 많습니다. 홍대, 신촌 같은 번화가 길바닥에는 탕후루 꼬치가 널려있는 경우도 많습니다.탕후루 꼬치가 뾰족해 치우는 사람이 다칠 수도 있고, 녹은 설탕 시럽이 다른 가게나 길거리를 끈적하게 만들기도 했습니다. 상황이 이렇다보니 탕후루를 가게에 들고 들어오지 말라는 ‘노(NO) 탕후루존’까지 등장했습니다.잔소리 대신 식탁에서 하면 좋을 ‘1분 식톡’ 시리즈 예순한 번째 이야기. 자세한 내용은 영상으로 확인하세요.▶암호명3701의 또 다른 이야기 보러 가기(https://www.tiktok.com/@codename3701)양다영 PD young@kyunghyang.com, 윤기은 기자 energyeun@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    카카오톡은 왜 인스타그램을 쫓나[사이다IT]
                                
                            
                            
                                뉴시스
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080015612
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스]최은수 기자 = 최근 카카오톡 친구탭 상단에 세로 모드로 찍은 사진이나 동영상이 떠 있는 탭이 새로 생긴 것을 보신 적 있으실 겁니다. 9월 업데이트를 통해 카카오톡에 추가된 ‘펑’ 기능인데요.업로드 방법은 간단합니다. 펑 만들기 버튼을 누른 뒤 동영상이나 사진을 업로드하고 텍스트, 이모티콘 등을 활용해 일상을 공유할 수 있습니다. 24시간 후에는 자동으로 사라집니다.펑을 모두에게 공개하기 부담스럽다면 선택한 친구들만 볼 수 있도록 공개 범위를 설정할 수도 있습니다. 펑을 조회한 친구들을 확인할 수도 있고, 공감 리액션을 보내거나 개인 메시지를 남길 수 있습니다.업로드된 펑을 탭하면서 슬라이드 쇼 형태로 친구들의 펑을 연속으로 볼 수 있습니다. 친구가 새로운 펑을 올리면 프로필 사진의 원형 테두리에 다양한 색의 링이 추가돼 새로운 콘텐츠가 올라왔음을 알려줍니다. 메타의 SNS(소셜네트워크서비스) ‘인스타그램’ 스토리와 판박이죠?인스타그램 스토리는 일반 게시물과 달리 24시간 후면 삭제되기 때문에 게시물 노출에 따른 부담이 덜하고 가볍게 일상을 공유할 수 있다는 점에서 MZ세대 소통 문화에 깊게 파고 들었습니다. 대학내일 20대 연구소가 발표한 ‘Z세대의 인스타그램·페이스북·트위터 활용법 보고서’에 따르면 인스타그램 이용자는 피드(게시물)보다 스토리를 올리는 경우가 많은 것으로 나타났습니다.또 지난 2019년 아담 모세리 인스타그램 대표는 한국에서 기자간담회를 열고 "한국 내 일일 '스토리' 게시물이 전년 대비 50% 이상 늘었다"며 "특히 고등학생 및 대학생 이용자가 전체 이용자의 40%를 차지할 정도로 젊은 층에게 큰 인기"라고 밝힌 바 있습니다.카카오가 인스타그램 스토리 유사 기능을 뒤늦게 카카오톡에 넣은 이유는 무엇일까요. 카카오는 최근 들어서 카카오톡을 지인 간 메신저를 넘어 비지인 간의 가벼운 커뮤니케이션 플랫폼, SNS로 확대시키는 것을 목표로 세웠습니다. 앞서 ‘공감스티커’ 및 말풍선 공감 리액션’을 도입하고, 오픈채팅을 세 번째 탭으로 별도 분리한 것도 그 일환입니다.실제로 카카오는 카카오톡의 관계성이 다양해지면서 이용자들이 단순 텍스트를 통한 소통이 아닌, 프로필을 통해 근황을 확인하거나 ‘공감’ 등 가벼운 소통을 주고 받는 커뮤니케이션 형태가 늘어나는 것을 확인했다고 합니다.홍은택 카카오 대표는 지난 8월 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜에서 "하반기에도 다양한 업그레이드를 통해 연말까지 4000만명 DAU를 확보할 계획"이라며 “하반기 카카오톡의 구조적 변화를 지속 이어가며 카카오톡의 5개 탭 모두 매일 1000만명 이상이 방문하는 종합 커뮤니케이션 서비스로 발전시키겠다”는 목표를 제시한 바 있습니다.즉, ‘카카오톡의 한계’를 극복하겠다는 것인데요. 홍은택 대표는 “이용자들이 연락처 기반으로 계정으로 만들고 관계를 형성하기 때문에 카카오톡은 이용자 사회생활 반영, 실생활 관계가 늘어나지 않는 이상 이용자 활동성이 늘어나기 어렵다는 게 카카오톡 한계”라고 언급한 바 있죠.이러한 맥락에서 ‘펑’ 도입은 요즘 SNS에서 대세로 떠오른 ‘숏폼’을 강화하기 위한 카카오톡의 실험으로 읽힙니다. 스토리 흥행 이후 틱톡, 인스타그램 ‘릴스’, 유튜브 ‘숏츠’ 등 숏폼 플랫폼이 Z세대를 중심으로 옮겨가고 공세가 거세지자 카카오톡도 대응에 나선 것이죠. 이를 통해 “카톡은 올드하다”라는 젊은 세대 인식을 깨는 동시에 SNS 활용을 낯설어하는 중장년층을 포섭하겠다는 포석도 깔려있습니다.향후 펑 반응에 따라 카카오는 카카오톡을 숏폼 플랫폼으로 진화시킬지 여부를 판단하겠다는 계획입니다. 펑이 지난 13일 카카오톡 최신버전(v10.3.5) 업데이트를 통해 도입되면서 아직 성과를 판단하기엔 이르지만, 내부적으로는 긍정적으로 보는 분위기입니다.아울러 카카오는 카카오톡 내 관계를 늘리기 위해 불편 사항도 발벗고 개선 중입니다. 카카오는 지난 5월 이용자의 대화 스트레스, 부담을 줄이고 일상 속 편의를 높이기 위한 취지로 카톡이지 프로젝트를 시작한 뒤 ‘조용히 나가기’, ‘조용한 채팅방’을 도입하며 불편사항을 적극 개선하고 있습니다. 지난 13일에는 상대방이 내 전화번호를 저장해도 자동으로 카카오톡 친구 목록에 추가되지 않도록 ‘전화번호로 친구 추가 허용’ 옵션도 넣어 호응을 얻고 있어요.카카오가 이처럼 카카오톡 개편에 사활을 거는 궁극적인 이유는 따로 있습니다. 결국 카카오톡 내 트래픽이 상승하면 상단 비즈보드와 지면 배너 광고 등이 활성화될 수 있기 때문입니다. 이미 오픈채팅 탭에는 비즈보드를 붙였고 2분기 톡비즈 광고가 늘어나는 효과를 봤습니다.카카오의 지난 2분기 영업이익은 1135억원으로 전년 동기 대비 34% 감소하며 실적 부진을 겪고 있습니다. 남효지 SK증권 연구원은 "상반기 톡비즈는 뚜렷한 회복을 보이지 못했지만 연간 목표치 달성을 위해 하반기 톡 개편에 따른 성장률 회복이 필수적"이라고 내다보기도 했습니다.이런 카카오톡의 변화에 대한 이용자 반응은 어떨까요. 뉴스 댓글이나 커뮤니티 동향을 살펴보면 "신기하다", "재미있다" 등 반응을 보이는 반면에 "카카오톡이 무거우지는 게 싫다", "메신저에 충실했으면 좋겠다"라는 부정적 의견도 심심치 않게 보입니다. 실제 기자의 주변 20-30대 친구들이 '펑'을 이용하는 사례는 아직 많이 보이지 않았습니다. 이미 다른 SNS를 즐겨 이용하는 이용자들에게는 카카오특은 ‘메신저’ 기능이라는 인식이 큰 영향으로 보입니다. 카카오톡이 '젊은 종합 커뮤니케이션'으로 거듭나기 위해 풀어야할 숙제가 되겠네요.☞공감언론 뉴시스 eschoi@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    미군도 못 찾는 '스텔스' 전투기…소련서 버림받은 이유[뉴스in전쟁사]
                                
                            
                            
                                아시아경제
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080131654
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.미국 해병대 소속 최신예 스텔스 전투기인 F-35B 전투기가 최근 미국 상공에서 실종됐던 사고가 발생하면서 전세계적인 주목을 받았습니다. 기체 결함으로 조종사가 탈출한 상황에서 해당 실종 전투기가 자동조종돼 비행 도중 추락하면서 레이더로 찾지 못하게 됐기 때문이었죠. 미군은 주민들에게 수소문한 끝에 실종 하루가 지나서야 해당 전투기 잔해를 발견하면서 제대로 자존심을 구겼습니다. 한편에서는 미군의 스텔스 기술력에 대한 관심도 높아졌는데요. 미군조차 스텔스 전투기의 수색이 불가능한 것이 확인되면서 스텔스 성능의 우수성이 재차 부각됐기 때문이었습니다. 1980년 미국이 공개한 스텔스 기술은 여전히 미국의 최고 군사기밀에 속해있고, 러시아나 중국도 스텔스 전투기를 보유하고 있다고는 하지만 미국의 기술력만큼 우수하다는 평가는 받지 못하는데요. 하지만 아이러니하게도 원래 이 스텔스 전투기의 원천기술은 옛 소련에서 개발됐고, 당시 소련에서는 군사적 효용성이 적다고 판단하고 군사기밀이 아닌 일반 공개정보로 돌리면서 미국이 이 기술을 얻게 됐다고 합니다. 남이 버린 기술이 세계 최고의 군사기술이 된 셈이죠. 이번 시간에는 이와같은 여러 에피소드들을 품고 있는 스텔스 기술의 역사와 함께 현재 기술의 현주소에 대해서도 알아보겠습니다. 먼저 뉴스부터 살펴보겠습니다. 지난 18일(현지시간) AFP통신에 따르면 미국 사우스캐롤라이나 찰스턴 기지는 이날 지역 당국의 협조를 받아 전날 실종됐던 F-35B 전투기의 잔해를 실종 24시간만에 발견했습니다. 이 잔해는 찰스턴 기지에서 북동쪽으로 약 2시간 떨어진 윌리엄스 버그 카운티에서 발견됐다고 하는데요. 앞서 해당 F-35B 전투기는 찰스턴 기지 인근에서 비행 도중 기체결함이 발생하면서 조종사는 비상탈출하고 기체는 자동조종 상태로 더 비행하다가 추락했습니다. 이후 미군은 잔해 수색에 나섰지만 좀처럼 찾질 못했죠. 해당 전투기가 스텔스 전투기라 레이더로 수색이 안되다보니 미군은 지역 주민들을 대상으로 수소문 끝에 잔해를 찾는데 성공했습니다. 이에따라 잃어버린 스텔스 전투기조차 제대로 찾지 못한 미군에 대한 비판이 쏟아졌는데요. 대당 8000만달러(약 1060억원)를 호가하는 최첨단 전략무기가 통째로 실종되는 것은 어불성설이란 비판이 줄을 이었죠. 낸시 메이스 공화당 하원의원은 "어떻게 F-35를 통째로 잃어버릴 수 있나?"라며 "어떻게 추적 장치가 없을 수 있느냐"고 강하게 질타하기도 했습니다. 이에 찰스턴 기지 측은 스텔스 전투기는 매우 찾기 어렵다고 항변했는데요. 제레미 허긴스 찰스턴 기지 대변인은 기자회견에서 "이 항공기가 스텔스기라, 일반 항공기보다 탐지가 어렵게 코팅과 디자인이 다르게 돼 있다"며 "협조해준 지역과 카운티 주 당국의 지원에 감사를 표한다"고 밝혔죠. 이번 해프닝으로 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 미군을 조롱하는 갖가지 패러디물이 쏟아지고 있는데요. 미군조차 스텔스 전투기는 잃어버리면 찾을 수 없다는 것이 확인되면서 스텔스 기술에 대한 관심도 크게 늘어나고 있습니다. 이 스텔스 기술은 현재 미국의 군사기밀이고 최첨단 스텔스 전투기는 모두 미국에서 생산되다보니 당연히 미국에서 개발된 기술로 여겨지고 있는데요. 하지만 실제 원천기술은 옛 소련에서 개발된 것이라고 합니다. 엄밀히 이야기하면 소련에서 버림받은 기술이었다고 하죠. 이 스텔스 기술의 아버지는 러시아의 물리학자인 표트르 우핌체프(Pyotr Ufimtsev) 박사라는 인물입니다. 그는 오늘날의 카자흐스탄이 위치한 옛 소련의 알타이 지역에서 태어난 인물로 어렸을 때부터 수학과 물리학에 두각을 보이면서 모스크바 국립대학으로 선발된 뛰어난 인재였는데요. 그는 1959년 모스크바 국립대학의 전자공학 대학원생 시절에 물체의 표면에서 반사되는 전자기파의 움직임을 미리 예측할 수 있는 수리적인 모델을 구상하게 됩니다. 이 모델을 잘만 활용하면 기체에 반사되는 전자기파의 크기를 대폭 줄이면서 적의 레이더에 잘 걸리지 않는 스텔스 기술을 완성할 수 있는 것이었죠. 그는 해당 내용을 논문으로 작성했지만, 그의 지도교수는 물론 소련과 다른 공산국가 과학계에서 크게 주목받질 못했는데요. 이후 그는 1961년 모스크바에서 열린 국제학술대회에서 이 논문을 다시금 발표하게 됐지만, 역시 별다른 관심을 끌지 못하게 됐습니다. 그의 기술이 전투기 기체에 도입될 경우, 스텔스 기술로 적용될 수 있는 가능성은 소련 과학계에서도 알고 있었다고 하지만, 당시에는 초음속 전투기를 요격할만한 별다른 기술이 없었기 때문에 군사기술의 주요 관심사는 전투기의 속도를 높이는데 있었죠. 이로인해 우핌체프 박사의 논문은 소련은 물론 어느 공산국가에서나 열람이 가능한 상태로 공개가 됩니다. 이후 10년간 모스크바 대학 책장에만 박혀있던 이 논문은 소련의 적국이던 미국에서 빛을 보게 됐죠. 소련에서 버림받은 스텔스 기술에 미국이 눈을 돌리게 된 이유는 1973년 제4차 중동전쟁, 즉 욤키푸르 전쟁에서 이스라엘을 지원한 미군 전투기들이 소련제 방공망에 추풍낙엽처럼 떨어졌기 때문이었습니다. 1973년 10월 미국으로부터 당시 최신예 전투기였던 F-4 팬텀 등을 지원받은 이스라엘 공군은 이집트군 등 아랍연맹군을 공격했는데 무려 102대의 전투기를 잃고 맙니다. 당시 이집트는 전쟁 전 소련으로부터 SA-6 등 당시 새로 소련에서 개발된 요격미사일과 각종 방공시스템을 지원받았고, 매우 조밀한 방공망을 짰는데, 이스라엘 전투기들이 이를 뚫지 못한 것이죠. 이스라엘은 전체 공군전력의 10% 이상을 잃는 엄청난 피해를 입게 됩니다. 이는 미국에도 큰 충격으로 다가옵니다. 그 이전까지 초음속으로 움직이는 전투기는 요격미사일은 물론 방공망이 제대로 요격하기 어려웠습니다. 그래서 모든 전투기 조종사들은 전투기의 회피기동으로 이를 피할 수 있다고 교육을 받았는데 이제는 베테랑 파일럿들도 요격미사일을 피할 수 없게 된 것이죠. 이에따라 미군은 적군의 레이더망에 걸리지 않는 스텔스 기술 개발에 본격적으로 착수하게 됩니다. 미 국방부로부터 이 스텔스 전투기의 설계를 맡게 된 팀은 앞서 초고속 정찰기인 SR-71 블랙 버드(Black Bird)의 설계로 유명세를 얻게 된 록히드마틴 산하의 '스컹크웍스(Skunk Works)' 팀이었는데요. 이들이 스텔스 기술 개발에 가장 큰 난관을 겪던 문제는 바로 비행물체의 레이더 반사면적을 계산하고 예측하는 일이었다고 합니다. 이들은 원천기술 확보를 위해 여러 나라의 과학논문을 수집하던 도중, 우핌체프 박사의 논문을 발견하게 됐고 해당 모델을 확장시켜 스텔스기 개발에 성공하게 됩니다. 이렇게 해서 탄생하게 된 세계 최초의 스텔스 전투기가 바로 F-117 나이트호크 전투기였다고 하는데요. 미 국방부는 1980년에 스텔스란 신기술을 확보했다고 공식 발표하고, 이후 1981년 F-117의 첫 비행이 이어지게 되면서 스텔스 전투기 시대가 본격적으로 시작됩니다. 스텔스 전투기의 아이러니한 개발 역사는 상대국에서 버려졌던 기술도 얼마든지 적국의 첨단 전력이 될 수 있다는 큰 교훈을 남겼습니다. 또한 민간 대학의 기초연구가 국방분야에서 얼마나 중요한지 다시금 일깨워 준 사례이기도 했죠. 당장 눈앞에 이익으로 현실화되지 않는 기초과학 연구라 할지라도 시대의 변화에 따라 어떤 큰 기술적 혁신으로 다가설지 예측하기 어려워지면서 오늘날 미국 등 선진국들은 기초과학에 많은 지원을 하고 있습니다. 특히 미국은 중국과의 패권분쟁에서 기초과학 발전을 중요하다고 보고 예산을 크게 늘리고 있는데요. 지난 3월 발표된 미국 국립과학재단(NSF)의 2024년 회계연도 예산은 전년대비 19% 급증한 113억달러(약 14조8256억원)로 크게 늘어났죠. 이런 측면에서 우리나라도 기초연구사업에 좀더 많은 투자가 필요하다는 목소리가 높아지고 있습니다. 정부가 내년도 정부연구개발(R&D) 예산을 올해보다 16.6% 삭감하고 기초연구사업 예산도 6.2% 줄인다고 발표하면서 논란이 커지고 있는데요. 아무리 경기가 어려워지더라도 기초과학에 대한 투자는 안보에 대한 투자라는 것으로 인식이 바뀌었으면 하네요. 이현우 기자 knos84@asiae.co.kr<ⓒ투자가를 위한 경제콘텐츠 플랫폼, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지> 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                                    [씨즈더퓨쳐] 뇌세포와 컴퓨터가 결합하면 AI 뛰어넘을까
                                
                            
                            
                                동아사이언스
                            
                        
https://v.daum.net/v/20230924080046638
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
                                
                                    2023 원주 댄싱카니발 개막식 축하
                                
                                출처 지자체 제공 포토
                            
https://gallery.v.daum.net/p/viewer/5847810/K52cPebDz6

                                
                                    새 단장한 북한 함흥동물원 "인민들에 기쁨"
                                
                                출처 북한은 지금
                            
https://gallery.v.daum.net/p/viewer/1489/FsL0z91i7G

                                
                                    '가을걷이' 나선 북한… 올해 농업 성과 기로에 
                                
                                출처 노동신문 사진
                            
https://gallery.v.daum.net/p/viewer/5611950/YgHvG1C27X

                                
                                    항저우 AG 개막식의 시진핑 中 주석과 중극측 내빈들
                                
                                출처 세계의 정상들
                            
https://gallery.v.daum.net/p/viewer/1471/1VshHPujBp
