
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    [포착] 아기 태어나니 손가락 14개 · 발가락 12개…인도 부모 "너무 행복"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924063901025
인도에서 손가락 14개, 발가락 12개인 아기가 태어났습니다.현지시간 19일 영국 미러 등 외신 보도에 따르면 지난 16일 인도 북부 라자스탄 주 바랏푸르의 한 병원에서 20대 산모가 손가락 14개와 발가락 12개를 가진 여자 아기를 출산했다고 보도했습니다.아기의 부모를 포함한 가족들은 손가락 14개, 발가락 12개를 가진 아기가 태어나자 '돌라가르 데비(Dholagarh Devi)의 재림'이라며 기뻐한 것으로 전해졌습니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.인도에서 손가락 14개, 발가락 12개인 아기가 태어났습니다.아기의 부모는 신의 재림이라며 "너무 행복하다"고 전했습니다.현지시간 19일 영국 미러 등 외신 보도에 따르면 지난 16일 인도 북부 라자스탄 주 바랏푸르의 한 병원에서 20대 산모가 손가락 14개와 발가락 12개를 가진 여자 아기를 출산했다고 보도했습니다.오른손과 왼손에 각각 7개의 손가락이, 오른발과 왼발에는 각각 6개의 발가락이 있었습니다.선천적으로 다지증을 앓는 것일뿐 건강에는 별다른 이상이 없는 상태입니다.다지증은 유전적인 요인으로 인해 생기는 것으로 알려졌습니다.아기가 태어난 병원의 의사인 BS.소니 박사는 "유전적인 이상일뿐 아이는 매우 건강하다"고 말했습니다.아기의 부모를 포함한 가족들은 손가락 14개, 발가락 12개를 가진 아기가 태어나자 '돌라가르 데비(Dholagarh Devi)의 재림'이라며 기뻐한 것으로 전해졌습니다.돌라가르 데비는 아기가 태어난 지역의 한 사원에서 모시는 신으로 여러 개 팔을 가진 소녀의 형상을 하고 있습니다.아기의 외삼촌은 "우리 가족은 이 아기가 돌라가르 데비가 사람의 모습으로 태어난 것이라고 생각한다. 매우 행복하다"고 전했습니다.지난 2011년에는 손가락 14개, 발가락 20개를 가진 인도의 1살짜리 남자 아이가 기네스북에 오르기도 했습니다.한편 다지증이란 손가락이나 발가락이 한쪽에 6개 이상 있는 경우를 말합니다.우리나라에서는 '육손'이라고 부르기도 합니다.서울대학교병원 의학정보에 따르면 다지증은 합지증과 함께 가장 흔한 손과 발의 선천성 기형으로 백인과 흑인의 경우 신생아 10만 명 중 약 10명에게 나타나고 있으며 아메리카 인디언이나 몽고족은 이보다 더 흔하게 나타나는 것으로 보고되고 있습니다.(사진=뉴스플래, 헤럴드선 캡처)김성화 에디터Copyright ⓒ SBS. All rights reserved. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            IT
                        
                            
                                
                                    아마존, 내년부터 OTT에 광고 도입… 2.99달러 추가시 '광고제거'
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924054806718
미국 전자상거래 업체 아마존이 내년부터 유료 가입자인 프라임 회원에게 제공하던 온라인 동영상 서비스(OTT)에 광고 요금제를 도입한다.아마존은 22일(현지시간) "내년 초부터 프라임 비디오에 광고가 실릴 것"이라며 "광고가 없는 새로운 요금제도 도입될 것"이라고 밝혔다.우선 내년 미국과 영국, 독일, 캐나다에서 먼저 광고 요금제를 도입한다.현재 아마존은 프라임 회원들에게 프라임비디오 서비스를 무료로 제공하고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.아마존은 22일(현지시간) "내년 초부터 프라임 비디오에 광고가 실릴 것"이라며 "광고가 없는 새로운 요금제도 도입될 것"이라고 밝혔다.우선 내년 미국과 영국, 독일, 캐나다에서 먼저 광고 요금제를 도입한다. 이후 프랑스, 이탈리아, 스페인, 멕시코, 호주에도 적용할 방침이다. 지난 7월 기준 전 세계에서 아마존의 프라임 회원은 2억명 수준이다. 현재 아마존은 프라임 회원들에게 프라임비디오 서비스를 무료로 제공하고 있다. 구독료는 미국 기준 월 14.99달러, 연 139달러다. 프라임 비디오만 단독으로 구독할 경우 월 구독료는 8.99달러다.프라임 요금제는 기존 광고가 들어있을 경우 기존과 같지만 광고가 없는 요금제는 월 2.99달러(약 4000원) 비용이 추가된다.콘텐츠 제작 비용을 충당하고 OTT 사업의 매출을 늘리기 위한 방안이다. 넷플릭스와 디즈니플러스는 매출 증대를 위해 지난해부터 영상에 광고를 붙이는 옵션을 적용해왔다.아마존 실적은 올해 2분기 큰 폭의 상승세를 보였다. 올해 2분기 매출은 전년 대비 11% 급증한 1344억달러를 기록했다. 시장의 예상치 1315억 달러를 웃돌았다. 아마존 매출이 두자릿수 증가한 것은 6분기 만에 처음이다. 조정된 주당순익이 65센트라고 밝혔다. 시장의 예상치 35센트를 크게 상회했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    “포차 자릿세 인당 20만원, 환불 No” 상인들도 분노한 ‘지역 축제 바가지’[김성훈의 디토비토]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924075132510
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=김성훈 기자] “특급 호텔도 아니고 일개 식당 자릿값으로 120만원을 받는다니 상식적으로 납득이 안갑니다.”(부산 광안리 지역 상인 A씨)‘부산 불꽃축제’에서 행사장 인근의 일부 상인들이 불꽃을 감상하기 좋은 자리의 자릿세를 터무니없이 높은 가격으로 매겨 ‘바가지 논란’이 일고 있습니다. 축제는 오는 11월 4일 부산 광안리해수욕장에서 열립니다. 행사는 올해로 18번째를 맞이했지만, 이번에는 ‘2030부산세계박람회(엑스포)’ 유치에 대한 열망을 담고 치러지는 행사라 의미가 더욱 각별합니다. 이에 부산시는 물론이고 인근 상인들의 마음가짐도 여느 때와는 사뭇 다릅니다.그러나 일부 업체들이 벌써부터 높은 가격을 내걸고 예약을 받고 있어 논란이 일고 있습니다. 국민 세금으로 개최한 행사를 이용해 한몫 챙겨보겠다는 이기적인 상혼에 주변 상인들마저 우려가 큽니다. 지역축제의 바가지 요금에 대한 문제제기가 여러차례 있었음에도 문제는 해결될 기미가 보이지 않습니다.포장마차(포차) 콘셉트의 한 술집은 얼마 전부터 불꽃을 감상할 수 있는 좌석을 1인당 15~20만원에 판매하기 시작했습니다. 루프탑 5인석을 예약하려면 100만원을 내야 합니다.이는 단순히 자릿세일 뿐입니다. 음식 값은 따로 내야 합니다. 업체 측은 포털사이트의 예약 페이지에서 “예약비용은 자리 이용에 관한 금액이며, 테이블당 안주 10만원 이상 주문해야 한다”라고 밝히고 있습니다.업체 측은 이마저도 15~25% 할인된 가격이라고 홍보하며 추후 가격을 더 올릴 가능성을 내비치고 있습니다. 심지어 할인 판매이기 때문에 한번 예약 입금을 하면 추후 취소하더라도 환불을 해주지 않는다는 조건까지 달았습니다.인근의 다른 칵테일바도 술 등 음료를 제공하는 조건으로 1인당 입장료 20만원씩에 예약을 받고 있었습니다. 또 한 카페는 S석 10만원, R석 7만원, A석 5만원으로 등급을 나눠 자리를 판매하고 있었습니다.숙박업소도 마찬가지입니다. 한 숙박 공유 플랫폼에서 축제 당일 숙소 예약을 검색하자 특급호텔이 아닌데도 2인 1실 1박에 100만원이 넘는 비용을 내야 하는 곳들이 즐비했습니다.오피스텔을 이용해 공유 숙소를 운영하는 한 업체는 2인이 들어갈 수 있는 퀸사이즈 침대 1개가 구비된 숙소를 축제당일 1박에 약 120만원(플랫폼 수수료 포함)에 예약을 받고 있었습니다. 축제 당일과 요일이 같은 10월 28일 해당 숙소의 1박 요금은 약 26만원인데, 무려 5배 가량 높은 가격을 받고 있는 것입니다.또 다른 ‘공동주택’을 이용한 공유 숙소도 2인 1실 침대 1개, 욕실 1개의 구성으로 120만원에 판매 중이었습니다. 심지어 원룸 1박 상품을 280만원에 내놓은 곳도 있었습니다.이들 숙소는 ‘불법’일 가능성이 높다는 지적이 나옵니다. 관광진흥법 등 법령에 따라 숙박시설을 운영하려면 영업의 종류 별로 시설과 설비를 갖추고 당국에 신고해 숙박업소로 등록을 해야 하는데, 오피스텔 등 원룸형 주택은 숙박업소로 등록할 수 없기 때문입니다. 당국이 의지만 있다면 적발할 수 있습니다.또 처음 언급한 포차 술집이 환불을 해주지 않는 것과 비슷하게, 이들 숙박업체 중 상당수가 예약일로부터 한 달 전까지만 무료 환불이 가능하도록 하고 있는데, 이 역시 고객에게 불공정한 조건이라는 지적이 나옵니다. ‘약관의 규제에 관한 법률’ 제8조는 ‘고객에게 부당하게 과중한 지연 손해금 등의 손해배상 의무를 부담시키는 약관조항을 무효로 한다’고 규정하고 있습니다.부산 불꽃축제 정식 유료 좌석과 비교해도 차이가 큽니다. 행사를 주최하는 부산시는 R석(테이블+의자)은 10만원, S석(의자)은 7만원에 판매해 현재는 거의 매진된 상태입니다. 예매 후 일주일 내에 취소할 경우는 100% 환불, 관람일 일주일 이전에 취소할 경우는 90% 환불 등의 정책을 취하고 있습니다.도를 넘는 상혼에 주변 상인들마저 분통을 터뜨리고 있습니다. 불꽃축제 예산은 약 30억원으로 부산 경제 활성화와 시민 공공복리를 위해 추진되는 것인데, 일부의 이기심으로 빛이 바래고 있다는 것입니다.한 상인은 “가뜩이나 후쿠시마 오염수 방출로 횟집 등 주변 상권이 어려워져 다같이 의기투합해 살려보려고 하는데, 일부 비 양심 업체 몇 군데 때문에 부산시 전체 이미지가 실추될까 우려된다”며 “다른 상인들의 불만과 걱정이 이만저만이 아니다”라고 말했습니다.paq@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    잘 나가는 편의점 선물세트…값싼 이미지 벗었다
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060205868
민족 대명절 추석이 일주일 앞으로 다가왔다.이런 가운데 요즘 편의점에서 고가의 선물을 구매하는 소비자들이 늘고 있다.이곳에서 만난 편의점 직원은 "명절을 앞두고 고가의 선물을 찾는 고객들이 꽤 많다"며 "특히 골드바의 경우 꾸준히 잘 나가는데 젊은 층을 중심으로 구매하는 고객들이 많다"고 말했다.최근 편의점 업계에선 고가의 선물이 소비자들에게 인기를 끌고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.민족 대명절 추석이 일주일 앞으로 다가왔다. 추석 선물을 준비해야 하는 시기인 만큼 소비자들의 고민도 깊다. 이런 가운데 요즘 편의점에서 고가의 선물을 구매하는 소비자들이 늘고 있다. 고급 위스키를 비롯해 골드바, 안마의자, 여행 상품 등 선물 종류도 다양하다.20일 오후 방문한 서울 강서구 마곡동의 GS25 편의점. 한 켠에 설치된 금 자판기 뒤로 명품 브랜드의 클러치백, 카드 지갑 등이 눈에 들어왔다.
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    코딩 교육 의무화가 온다…유아학원에 장난감까지
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060703909
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.2년 후부터 의무화되는 코딩교육에 대비하기 위해 학부모들과 학원가 모두 분주하게 움직이기 시작했다. ‘어린이 코딩교육 전문’이라고 홍보하는 프랜차이즈 학원도 하나, 둘 생겨나고 있다.2025년부터 초등학교에서 코딩교육이 의무화될 예정이다. 교육부는 지난해 8월 디지털 인재양성 종합방안을 발표하며 100만 디지털 인재를 양성하겠다는 목표를 밝혔다. 이를 위해 블록 기반 컴퓨터 언어 경험 등 코딩교육을 필수로 시행할 계획이다.아직 계획만 나온 상태지만, 코딩교육 의무화에 관한 관심이 높다. 교육부에서 코딩교육 관련 주요 발표가 있을 때마다 포털사이트 검색량이 급증했다. 네이버 데이터랩에서 지난해 1월1일부터 지난 8월31일까지 유아코딩, 영아코딩 등의 키워드로 검색해보니 교육부가 디지털교육 비전 선포식을 한 지난 2월22일 검색량이 100으로 가장 높았다. 교육부가 교육정보화 시행계획 수립을 발표한 지난해 2월8일, 초등학교서 코딩 교육을 의무화한다는 내용을 담은 디지털 인재양성 종합방안이 발표된 지난해 8월23일 모두 검색량이 80~90대로 치솟았다.지금은 이미 코딩 조기교육 시대어린이 코딩교육 전문학원들은 빠르게 늘어나고 있다. 23일 공정거래위원회 정보공개서를 확인해보니 어린이 전문 코딩학원이라고 홍보하는 A 프랜차이즈 학원은 2021년 가맹점 6곳에서 지난해 24곳으로 1년 만에 4배 증가했다. 누리교육과정에 맞춘 학습 계획을 강조하는 B학원 역시 2021년 가맹점 11곳이 새로 생겨 총 28곳에 이른다. 서울, 수원 같은 수도권은 물론, 충남, 경남, 전남, 경북 등 전국 곳곳에 유아코딩학원이 문을 열었다.유아코딩학원에선 스크래치 주니어라는 블록으로 코딩하는 프로그램이나 로봇, 3D 블록 등을 활용해 코딩을 가르친다. 학원들은 자체 개발한 교재를 이용해 맞춤형 교육, 초등 소프트웨어 교육과정과 연계 등을 장점으로 내세우고 있다.코딩학원의 전 단계인 ‘블록방’도 쉽게 찾아볼 수 있다. 블록방은 아이들이 레고 같은 블록을 가지고 놀면서 코딩 기본 개념인 수나 도형을 친숙하게 받아들이게 하는 곳이다. 뽀로로, 콩순이, 핑크퐁 아기 상어 등의 캐릭터가 등장하는 유아용 코딩 컴퓨터도 나왔다. 장난감을 이용한 코딩 조기교육이다. 지난 3월 한 블로거가 만 2세 아이에게 코딩 컴퓨터를 선물했다는 글엔 “내 아기에게도 나중에 선물로 줘야겠다” “조카 선물로 찜했다”는 등의 댓글이 달렸다.갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            문화
                        
                            
                                
                                    “갈 수 없으니 지원도 없어요” 관리 사각지대 ‘숨은 치매’
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060203866
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.# 직장인 손지민(가명·30세)씨는 86세의 친할머니를 홀로 모시고 살고 있다. 가장이 된 손씨는 휴일도 없이 주말까지 일하는 일상을 반복한다. 지난해 할머니가 치매 증상을 보이기 시작하면서 생활은 유지하기 힘들 정도로 궁지에 몰렸다. 문제는 할머니가 병원을 가보자는 손녀의 손을 뿌리친다는 것이다. 수개월째 제대로 된 검사 한 번 안 한 상황에서 받아야 할 치료도 때를 놓치고 있다. 현재 할머니의 상태를 정확히 알 수 없는 손씨의 마음이 답답하다.손씨는 “지방자치단체로부터 지원을 받아 평일 4시간씩 할머니를 돌봐주는 요양보호사에게 동행을 요청했지만, 자신이 강제로 병원 진료를 보게 할 순 없다고 했다”라며 “치매안심센터 등의 지원을 받고 싶어도 등록이 안 되면 불가능하다. 그 시설과 지원에 접근하기가 쉽지 않다”라고 토로했다.숨겨진 치매 환자들이 치매안심센터를 통해 발굴되고 있지만, 여전히 사각지대가 존재한다. 이미 증상이 시작된 치매 전 단계 ‘경도인지장애’ 환자 중 치료 의지가 떨어지거나 돌봐줄 보호자가 없는 경우 치매안심센터 또는 병원 접근성이 떨어지고 관리도 이뤄지기 어렵다.중앙치매센터는 경도인지장애(치매 고위험군) 및 치매 환자에 대한 전반적 관리를 담당하고 있다. 예방, 사례 관리, 돌봄, 교육 등을 환자와 가족에게 지원하며 전국 256개 치매안심센터를 운영한다.중앙치매센터에 따르면 65세 이상 치매 환자는 93만5000명으로 추정된다. 전체 노인 인구 901만명의 약 10%를 차지한다. 그러나 치매안심센터에 등록된 환자 수는 절반 수준이다. 지난해 말 기준 53만5959명으로 추정 치매 환자의 56% 정도에 그쳤다.지자체와 센터는 찾아가는 치매 진단 검사 서비스를 제공하면서 추정 환자와 등록 환자의 간격을 줄이고 있지만, 추적 관찰이 어려워 놓치는 환자들이 있다. 바로 관리가 되지 않는 경도인지장애 환자들이다.현재 치매안심센터에는 16만7000명의 경도인지장애 환자가 등록돼 있다. 치매안심센터는 이들을 대상으로 △인지강화교실 운영 △1년 주기 검사 안내 △모니터링을 실시한다. 교육 프로그램과 진단 서비스는 대부분 정해진 날짜와 시간에 맞춰 치매 환자와 가족이 직접 보건소나 약속된 장소로 방문해야 한다.신체적으로 이상이 없어 참여가 가능하고, 이에 대한 의지와 시간이 있어야 관리를 받을 수 있는 셈이다. 사실상 거동이 불편한 독거노인이나 생활고에 시달려 환자와 동행할 여력이 안 되는 보호자들은 접근이 힘들다.서울지역 보건소 치매관리사업 담당자 A씨는 “코로나19 유행 시기에는 센터 직원들이 직접 집을 찾아가 검사를 진행했지만 지금은 특별한 경우가 아니면 제공하지 않고 있다”라며 “방문 관리는 병원 진단을 통해 치매 환자로 이름을 올린 사람들을 대상으로 주로 제공한다”라고 말했다.이어 “센터에서 ‘간이 정신상태(MMSE)’ 검사를 시행해 경도인지장애로 보이면 병원 방문을 권하는데, 환자들이 병원을 가지 않아 제때 치료를 받지 못해 치매로 악화되는 사례들이 있다”라고 전했다.경기권 보건소 치매관리사업 담당자 B씨도 “경도인지장애를 진단받았더라도 직접 병원에 연계해주진 않는다”라면서 “결국 환자나 보호자가 적극적으로 참여하지 않으면 센터에서도 추적 관찰이 어렵고 서비스를 지원하기 힘들다. 모든 고위험군을 세세히 케어할 수 있을만한 인력이 부족한 현실이다”라고 언급했다.임재성 서울아산병원 신경과 교수는 “치매안심센터가 생긴 뒤 의료 사각지대에 있는 환자들에 대한 치료 접근성이 높아지긴 했지만 여전히 동기 부여나 관리가 필요한 사람들이 적지 않다”라며 “간혹 완치할 수 없는 병, 나이 들어 생기는 당연한 병이라고 생각해 병원을 찾지 않거나 검사를 거부하는 경우들이 있는데, 이는 중증 치매로 가는 지름길이다. 증상에 따라 6개월 또는 1년마다 추적 검사가 필요하다”고 설명했다.정부는 행정복지센터나 독거노인종합지원센터 등을 통해 동거자 유무에 상관없이 75세 이상 독거노인을 파악해 1년에 2회에 걸쳐 치매 조기검진 홍보물을 발송하고 있다고 설명했다. 보건복지부 노인건강과 관계자는 “등록되지 않은 환자를 확인하기 위해 장기요양 시스템과의 연계 체계를 구축하는 중”이라며 “장기요양 등급자를 확인해 등록·관리할 수 있는 시스템을 마련하고자 한다”라고 밝혔다.갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    EU 반도체법 발효…“국내 영향 미미” vs “소부장 발판”
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060232876
유럽연합(EU)이 '역내 반도체 산업 활성화를 위한 반도체법'(European Chips Act)를 발표했다.다만 EU반도체법이 국내에 미칠 영향은 크지 않을 것으로 관측된다.업계 관계자는 "EU 반도체법 관련 국내 기업의 움직임이 크게 포착되지 않은 상황"이라며 "삼성전자와 하이닉스의 유럽 내 투자 계획이 수립되지 않는 한 국내 반도체 소재·부품·장비(소부장) 기업이 낼 수 있는 역량도 크지 않을 것"이라고 설명했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.EU집행위원회는 21일(현지시간) 반도체 기술 및 응용 분야에서 유럽의 경쟁력을 강화하는 지원 방안을 담은 반도체법을 발효했다고 밝혔다.반도체법은 오는 2030년까지 EU의 반도체 시장 점유율을 현행 10%에서 20%로 늘리는 것을 목표로 만들어졌다. 첨단 반도체 설계와 제조, 패키징 역량을 구축·강화하고 신규 인재를 유치하는 방안 등을 담았다. 특히 유럽에 반도체 제조시설을 설립하기 위한 적극적인 지원책도 마련된다. 오는 2027년까지 대규모 기술 역량 구축 및 관련 연구·개발에 총 33억유로(4조7000억원)를 지원한다. 민간투자를 합쳐 총 430억 유로(61조2200억원) 이상이 투입될 것으로 보인다. EU 내에 반도체 제조시설을 건설하는 기업에게 보조금을 제공하는 것이다. 반도체 제조시설에는 신속허가 절차를 적용, 보조금 심사 절차도 간소화된다. 다만 EU반도체법이 국내에 미칠 영향은 크지 않을 것으로 관측된다. 우리나라 기업에 미칠 영향은 제한적이기 때문이다. 삼성전자와 SK하이닉스는 아직까지 EU에 투자할 계획을 밝힌 바 없다. 현재 두 기업 모두 한국과 미국에 대규모 투자를 진행 중이기에 EU에 동시 투자가 진행될 가능성도 낮다고 점쳐진다. 무역협회가 지난 6일 발간한 ‘미국과 EU의 반도체 산업 육성 전략과 시사점’ 보고서에서도 한국 반도체 기업이 EU에 진출하기 어려운 이유를 △EU 시장 내 첨단반도체 팹에 대한 적은 수요 △취약한 반도체 생태계 기반 △EU 내 반도체 제조시설의 높은 운영비용 등으로 분석했다.업계 관계자는 “EU 반도체법 관련 국내 기업의 움직임이 크게 포착되지 않은 상황”이라며 “삼성전자와 하이닉스의 유럽 내 투자 계획이 수립되지 않는 한 국내 반도체 소재·부품·장비(소부장) 기업이 낼 수 있는 역량도 크지 않을 것”이라고 설명했다. EU 내 반도체 생산이 활성화되면 한국 소부장 기업에게 기회요인이 될 수 있다는 전망도 있다. 인텔과 TSMC 등 해외 반도체 기업들이 EU 투자 계획을 밝힌 상황이다. 반도체 생산을 위한 장비, 소재에 대한 수요가 늘어나는 만큼 우리 소부장 기업도 새로운 시장에 진출할 기회가 열린다는 것이다. 또 다른 업계 관계자는 “국내 반도체 업계에 당장 극적인 변화는 발생하지 않을 것”이라면서 “소부장 기업의 경우, 유럽에 반도체 생산 기지가 생긴다면 장기적으로 볼 때 긍정적인 영향이 기대된다”고 밝혔다.이소연 기자 soyeon@kukinews.com갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    24일, 가끔 구름 많은 날씨... 너울, 해안 강한 바람 유의
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924075025497
24일, 부산, 울산, 경남 가끔 구름많은 날씨가 될 것으로 예상된다.오늘(24일) 낮 최고기온은 부산 26도, 울산 24도, 경상남도 24~27도로 어제(23일, 24~28도)와 비슷하겠으며, 평년(25~27도)과 비슷하겠다.아침 시간대에 부산, 울산, 경상남도는 가끔 구름많겠다.오늘(24일)까지 부산, 울산, 경남남해안에 바람이 순간풍속 55km/h(15m/s) 이상으로 강하게 부는 곳이 있겠다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.24일, 부산, 울산, 경남 가끔 구름많은 날씨가 될 것으로 예상된다.오늘(24일) 낮 최고기온은 부산 26도, 울산 24도, 경상남도 24~27도로 어제(23일, 24~28도)와 비슷하겠으며, 평년(25~27도)과 비슷하겠다. 아침최저기온은 경남내륙을 중심으로 15도 내외가 되겠고, 낮과 밤의 기온차가 10도 이상으로 크겠다.아침 시간대에 부산, 울산, 경상남도는 가끔 구름많겠다. 기온은 부산 22도, 울산 21도, 경상남도 17~22도가 되겠다.오늘(24일)까지 부산, 울산, 경남남해안에 바람이 순간풍속 55km/h(15m/s) 이상으로 강하게 부는 곳이 있겠다. 또한 부산앞바다(서부평수구역 제외), 거제시동부앞바다 등 해상에는 풍랑주의보가 발효 중이며, 내일(25일)까지 부산과 울산 해안, 거제 동쪽 해안에는 너울에 의해 높은 물결이 갯바위나 방파제를 넘는 곳이 있겠으니 각별한 유의가 필요하다. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    법무부 “‘檢, 이재명 영장판사 선택’ 김의겸 주장은 허위”
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924053202650
법무부는 더불어민주당 이재명 대표의 구속 전 피의자 심문(영장심사) 담당 판사를 검찰이 선택했다는 같은 당 김의겸 의원 주장이 명백히 사실과 다르다고 23일 밝혔다.법무부는 이날 입장문을 통해 "전날 김 의원은 KBS '주진우 라이브'에서 '이재명 의원에 대한 구속영장 담당 판사가 한동훈 법무부 장관과 서울대 법대 92학번 동기라는 점 등을 고려해 검찰에서 판사를 선택한 것'이라는 취지로 발언했으나 명백히 거짓"이라고 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.법무부는 이날 입장문을 통해 "전날 김 의원은 KBS '주진우 라이브'에서 '이재명 의원에 대한 구속영장 담당 판사가 한동훈 법무부 장관과 서울대 법대 92학번 동기라는 점 등을 고려해 검찰에서 판사를 선택한 것'이라는 취지로 발언했으나 명백히 거짓"이라고 했다.그러면서 "한 장관과 김 의원이 언급한 판사는 대학 동기가 아니고 서로 일면식도 없다"고 설명했다.한 장관과 유창훈 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 1973년생으로 나이는 같지만 학번은 각각 92학번, 93학번이다.법무부는 "여러 차례 가짜뉴스를 유포하고서도 어떠한 사과나 시정조치를 하지 않았던 김 의원이 이번에는 재판에 부당한 영향을 끼칠 의도로 공영방송에서 가짜뉴스를 유포하는 것에 대해 필요한 조치를 할 예정"이라고 덧붙였다.이에 김 의원은 이날 페이스북을 통해 "한 장관이 또 저에게 겁을 주고 있다"며 "'한 장관과 동기라는 점을 고려해 판사를 선택한 것'이라고 말하는 것(한동훈 해석)과 '유리한 판사를 선택했는데 하필이면 한 장관과 동기'(김의겸 발언)는 의미가 전혀 다르다"고 반박했다.두 사람이 동기라고 말한 것에 대해선 "취재 과정에서 구멍이 있었나 보다"면서도 "애초에 이 정보를 준 사람이 서울대 법대 92학번 법조인이고 법조인대관을 확인해보니 똑같이 73년생이고 92년도에 고등학교를 졸업한 걸로 나온다. 믿지 않을 이유가 없었다"고 주장했다.김 의원은 "한동훈 장관도 잔뜩 쫄아있는 것이다. 구속영장이 발부되느냐 기각되느냐에 따라 자신의 운명도 걸려있으니까"라며 "속이 타들어 가는 건 우리만이 아니라는 걸 신경질적 반응이 입증해주고 있다"고 덧붙였다.김 의원은 전날 KBS 라디오에서 이 대표에 대한 구속영장 발부를 전망하는 이들의 의견을 전하며 "발부가 될 거라고 보는 분들은 영장 전담 판사를 검찰이 지금 선택했다(고 본다). 이게 원래 수원에서 청구할 수도 있고 서울에서 할 수도 있는데 수원 거를 가져다가 서울로 갖다 붙였거든요. 수원은 좀 불리하다고 본 거죠"라고 말했다.이어 "서울에 영장 전담 판사가 세 분이 있는데 그중에 자신에게 가장 유리하다고 생각하는 영장 전담 판사를 선택한 거죠. 그 선택된 판사가 하필이면 또 한 장관의 서울대 법대 92학번 동기라는 점, 이런 것들이 발부될 가능성이 있다고 보는 분들의 논거"라고 언급했다.김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            문화
                        
                            
                                
                                    바깥은 '전쟁'이라도…시인의 삶을 지탱하는 '집'[PADO]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060011779
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.많은 이들이 설마설마했던 전쟁이 결국 시작된 지 상당한 시간이 흐르고 있다. 예상보다도 길어지면서 국제 정세의 향방에 대해 지속적인 불안감을 가져다주고 있는 우크라이나전 외에도 아슬아슬한 전쟁의 조짐이 여기저기에 나타나고 있는 시기이다. 2023년 퓰리처상 시 부문 수상작인 칼 필립스(Carl Phillips)의 시집 '그러자 전쟁: 그리고 선별된 시들'(Then the War: And Selected Poems, 2007-2020)은 러시아의 우크라이나 침공 직전인 2022년 2월 초에 출간되었다. 이 시집이 평단의 주목을 받고 독자들의 관심을 끌기 시작하면서, 필립스는 여러 사람으로부터 전쟁이 일어날 것을 어떻게 예측했느냐는 질문을 받았다고 한다. 그 질문에 대해 필립스는 자신의 시에서 전달하고자 했던 '전쟁'의 의미가 국가들 사이의 무력 충돌만을 뜻하는 것이 아니라 훨씬 폭넓은 것이라고 답한 바 있다. 시를 읽다 보면 더욱 확실해지겠지만, 필립스가 말하는 '전쟁'은 일상의 도처에서 불쑥 튀어나오는 마찰과 갈등이며, 언제 어디에서나 우리를 위협할 수 있는 잠재된 공포에 가깝다. 어떤 규율이 주어져야 하는 문장인 것처럼,가장 기억할 만한 문장들이―마치 사람들처럼―항상살짝 저항하는 것... 바다로 삐져나온 땅, 구름 떼에서 나온조각들. 그 와중에,매의 둥지, 겨울 둥지, 믿음의 형태로서의 스태미나, 삶에값하는 작은 만, 내 생각엔 그들이 영혼이라 불렀던 것을뜻했던 것, 구와말에, 파키산드라에,바람이 닿을 수 없는 곳에 깊숙이자리 잡은 석양. 그러자 전쟁.그러자 광장, 그리고 그 곳을 가로질러자신감 넘쳐 보이는 말들을 행진시키는 기마경찰들.그러자 다음 날 아침의 안개, 그 속에서 거의 보이지 않는관리인들, 그림자처럼, 그늘처럼,그 광장을 손질해서 티 하나 없는 깔끔함으로 돌려보내고.그러자 불 꺼진 방으로부터 바다를 향해 밖으로부풀어 오르는 커튼들.그러자 머리카락 없는 이가 하지만 시인은 이렇게 꽃으로 "구두점"을 찍는 것이 꽤 괜찮은 문장에서든 인간사에서든 "살짝 저항"해야만 하는 행위라고 덧붙인다. 자족적이고 영속적인 행복 따위는 동화 속에서만 존재하는 환상에 불과할 뿐이고, 현실에 존재하는 '집', 그리고 그 속에서 이루어지는 관계란 마치 "바다로 삐져나온 땅"이나 "구름 떼에서 나온 조각들"처럼 안정된 경계의 틀을 넘어서서 언젠가 불쑥 드러나게 될 불안한 요소들을 어딘가에 지니고 있기 마련이기 때문이다. 그런데도 두 사람은 이런 점을 인식하지 못한 채 서로를 바라보며 둘 사이의 관계에 온 힘을 다해 열중한다. '집'은 "둥지"로서 둘의 "믿음"을 정력적으로 실행하는 공간이 되며, "삶"과 "영혼"을 모두 의미하는 더없이 소중한 곳으로 여겨지게 된다."그러자 전쟁". 시의 중반부에서 이 짤막한 어구와 함께 갑자기 이루어지는 전환은 두 사람의 '집' 바깥에 언제나 도사리고 있는 위협을 상기시킨다. 사실 매일 집 밖을 나설 때마다 많은 이들은 전쟁 같은 현실을 향해 나아간다. 그리고는 "기마경찰들"이 늘어선 광장에서 다각적인 억압과 통제에 시달리고 때로는 그 속에서 고통스럽게 몸살을 앓는다. 게다가, 더욱 견디기 어려운 것은 이런 현실과의 마찰이나 충돌이 대부분의 경우 아무 일도 없었다는 듯이 곧장 지워지고 만다는 사실이다. "안개" 속에서 잘 보이지도 않는 "관리인들"이 모든 것을 처리하여 깔끔한 모습으로 상황을 되돌리고 나면, 일상적인 분투의 흔적은 물론 아무리 끔찍한 붕괴나 참사의 현장조차도 언제 그런 일이 있었냐는 듯 말끔히 정리되고 만다. '집' 바깥에서의 싸움은 그래서 그 말할 수 없는 처절함에도 불구하고 웬만해서는 잘 드러나지 않으며, 고통을 당하는 당사자가 아니면 제대로 감각하지조차 못하는 경우가 많다.이 시에서 이렇게 "전쟁"과도 같은 바깥에서의 삶을 그래도 살 만한 것으로 만들어 주는 힘은 두 사람 사이의 "어루만짐"에서 나온다. "머리카락 없는 이"가 "머리카락이 좀 있는 이"를 어루만진다는 표현은 동성애적 관계를 암시하는 듯하면서, 또 한편으로는 완전히 채워지지 않고 어딘가 비어 있는 채 부족한 두 사람의 결합을 상상하게 한다. 혼자서는 세상과 맞서기에 힘없고 나약한 존재들에 불과하지만, 두 사람을 이어 주는 "어루만짐"은 이들이 잠시나마 모든 것을 잊고 눈을 감을 수 있게 해 준다. 부드럽게 눈을 감는 그 순간이 황홀한 쾌락을 의미하든 잔잔한 평안을 의미하든, 중요한 것은 접촉과 교감을 통해 두 사람이 더 이상 바깥에서의 '전쟁' 때문에 당황하지 않을 수 있을 만큼, 딱 그만큼의 저력을 얻게 된다는 사실이다. 시의 제목인 '그러자 전쟁'이 말해 주듯이, '전쟁'은 결코 사라지지 않을 것이며 잠시 사라진 듯하다가도 언제든 예기치 않은 순간에 다시 찾아올 것이다. 우리가 아무리 마침표를 찍고 느낌표를 붙여서 '집'을 완결적인 문장처럼 만들려고 노력한다 해도, 사적인 삶을 격동하는 외부로부터 완벽하게, 또 지속적으로 떼어놓을 수 있는 방법은 존재하지 않는다. 다만, 이 시는 바깥에서 겪어야 할 '전쟁'을 하루하루 견디고 감당할 수 있는 원동력이 몸과 마음이 맞닿는 따뜻한 순간에서 나올 수 있다는 평범하지만 중요한 진실을 말해 준다. 접속이 결코 대체할 수 없는 접촉, 또 그것을 담아내는 '집'이 있기에 많은 사람들에게 삶은 그래도 살아낼 만한 것이 될 수 있다. 물론, 이렇게 서로의 온기를 나누는 관계를 반드시 부부나 연인과 같은 정형적인 형태로만 제한할 필요는 없겠지만, 사랑하는 사이에서 오가는 자연스러운 교감은 지친 개인의 삶에 의미 있는 구원을 가져다주고 세상과 다시 맞설 용기를 낼 수 있게 할 만한 힘을 가진다. '집'이라는 물리적 공간을 확보하는 것에 따르는 현실적 어려움이 그 속에서의 내밀한 관계 맺기를 시도하지 않는 경향과 맞물려 있는 우리 사회의 쓸쓸한 흐름 때문인지, 시인이 부르는 이 담백한 사랑 노래의 마지막 부분은 따스하면서도 무거운 울림을 오랫동안 마음에 남긴다. 저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    이재명 대표 영장실질심사 관심 집중…총선 영향 미칠까
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073602403
제1야당 더불어민주당의 대표인 이재명 의원의 체포동의안이 가결되면서 오는 26일로 예정된 이 대표의 영장실질심사에 이목이 쏠리고 있다.이 대표는 지난 23일 단식을 중단하고, 법원의 영장실질심사에 출석할 것으로 알려졌다.민주당 김의겸 의원은 22일 KBS라디오에 출연해 이 대표의 영장 전담 판사에 대해 "검찰이 선택한 것"이라며 "수원에서 청구할 수도 있고 서울에서 할 수도 있는데 수원 거를 가져다 서울로 갖다 붙였다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.제1야당 더불어민주당의 대표인 이재명 의원의 체포동의안이 가결되면서 오는 26일로 예정된 이 대표의 영장실질심사에 이목이 쏠리고 있다.이 대표는 지난 23일 단식을 중단하고, 법원의 영장실질심사에 출석할 것으로 알려졌다. 이 대표가 단식 투쟁을 시작한 지 24일 차에 중단을 선언한 것.강선우 대변인은 이날 국회에서 브리핑을 열고 "이재명 대표는 오늘부로 단식을 중단하고 본격적인 회복 치료에 들어간다"며 "이 대표는 당분간 현재 입원한 병원에서 치료를 이어갈 계획이다"고 말했다. 이어 "또한 의료진과 협의해 법원 출석 등 일시적 외부 일정을 소화하겠다는 입장"이라고 덧붙였다.영장실질심사를 앞두고 친이재명계와 법무부의 공방도 벌어지고 있다. 민주당 측에선 검찰이 이 대표의 영장실질심사 판사를 선택했다는 주장이 나왔고, 법무부는 "명백히 거짓"이라고 즉각 반박했다.민주당 김의겸 의원은 22일 KBS라디오에 출연해 이 대표의 영장 전담 판사에 대해 "검찰이 선택한 것"이라며 "수원에서 청구할 수도 있고 서울에서 할 수도 있는데 수원 거를 가져다 서울로 갖다 붙였다"고 말했다. 이와 더불어 한동훈 법무부 장관과 영당 전담 판사인 유창훈 서울중앙지법 영장전담 부장판사가 서울대 법대 92학번 동기라는 취지의 설명을 덧붙였다.법무부는 23일 "명백한 거짓"이라는 입장을 전했다. 법무부는 "한 장관과 김 의원이 언급한 판사는 대학 동기가 아니고 서로 일면식도 없다"며 한 장관과 유 판사는 1973년생으로 나이가 같지만 각각 92, 93학번으로 서울대 법대 학번이 다르다고 반박했다.이에 김 의원은 즉각 "'한 장관과 동기라는 점을 고려해 판사를 선택한 것'이라고 말하는 것과 '유리한 판사를 선택했는데 하필이면 한 장관과 동기'라는 의미는 전혀 다르다"면서 김 의원은 후자의 해석을 담았는데, 법무부가 전자의 해석을 갖다 붙인 것이라고 주장했다. 또한 "이 정보를 준 사람이 서울대 법대 92학번 법조인이고 법조인대관을 확인해 보니 똑같이 73년생이고 92년도에 고교를 졸업한 걸로 나온다. 믿지 않을 이유가 없었다"고 전했다.
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    장기요양 수급자 1인당 3.5가지 만성질환…하루 약 8.3개 복용
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924072206320
장기요양 수급자들은 고혈압, 당뇨병 등 만성질환을 1인당 평균 3.5개 앓고 있으며, 하루 평균 8.3개의 약을 복용하는 것으로 조사됐다.보건복지부와 한국보건사회연구원은 지난해 7월 장기요양 수급자와 기관, 장기요양요원 등 총 1만1천 명을 대상으로 '2022년 장기요양 실태조사'를 실시하고 최근 이같은 보고서를 공개했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 고미혜 기자 = 장기요양 수급자들은 고혈압, 당뇨병 등 만성질환을 1인당 평균 3.5개 앓고 있으며, 하루 평균 8.3개의 약을 복용하는 것으로 조사됐다.보건복지부와 한국보건사회연구원은 지난해 7월 장기요양 수급자와 기관, 장기요양요원 등 총 1만1천 명을 대상으로 '2022년 장기요양 실태조사'를 실시하고 최근 이같은 보고서를 공개했다. 노인장기요양보험은 고령 또는 노인성 질병 등의 사유로 혼자 일상생활을 수행하기 어려운 이들에게 신체활동 또는 가사활동 지원 등을 제공하는 제도로, 정부는 법에 따라 3년마다 장기요양 실태조사를 실시하고 있다.24일 보고서에 따르면 조사 대상 장기요양 수급자의 70.4%가 80세 이상이었으며, 남성이 27.7%, 여성이 72.3%였다.조사 시점에 장기요양 서비스를 이용하고 있는 수급자는 77.5%였는데, 이용하고 있는 서비스는 방문요양이 53.2%로 가장 많고, 노인요양시설 19.9%, 주야간보호 14.6%, 방문목욕 9.2% 등의 순이었다.수급자들은 평균 3.5가지 만성질환을 갖고 있었으며, 23.7%는 5가지 이상의 질환을 한꺼번에 앓고 있었다. 고혈압(61.3%), 치매(54.4%), 당뇨병(31.7%), 골관절염이나 류머티즘(28.7%) 순으로 많이 보유하고 있었다.수급자들은 하루 평균 8.3개의 약을 복용하고 있으며, 15개 이상을 먹는 수급자도 13.2%나 됐다.집에서 머물며 방문요양이나 방문목욕, 방문간호 등의 장기요양 서비스를 이용하는 재가급여 이용자들의 40.2%는 홀로 사는 독거가구였다. 자녀동거가구는 31.1%, 부부가구 22.4% 등이었다.재가급여 수급자의 8.9%는 지난 1년간 욕창이 발생한 적이 있다고 했다.보고서는 "재가급여의 다양화가 요구된다"며 "특히 1인 가구 비중 증가를 고려한 통합재가서비스 확대 등 지원방식 개편이 필요하다"고 지적했다.아울러 "장기요양기관의 적극적인 서비스 질 향상을 위해 인센티브 도입 등을 고려해볼 필요가 있다"며 "장기요양 인력 확대를 위한 정책적 노력이 필요하다"고 제언했다.한편 국민건강보험공단의 '2022 노인장기요양보험 통계연보'에 따르면 지난해 말 기준 장기요양보험 등급을 인정받은 사람은 101만9천여 명으로, 전체 노인 인구의 10.9%였다.mihye@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    사교육 통계 '사각지대' 없앤다…내년엔 '유아 사교육비'도 조사
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073506402
사교육비가 2년 연속 사상 최고 수준을 기록한 가운데 교육부가 '통계 사각지대'를 없애기 위해 내년에 학부모 1만5천명을 대상으로 유아 사교육비 실태 파악에 나선다.교육부는 유아와 함께 사교육 통계 사각지대에 있는 것으로 지적됐던 'N수생' 사교육비도 2025년 시험 조사하는 방안을 추진한다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 고유선 기자 = 사교육비가 2년 연속 사상 최고 수준을 기록한 가운데 교육부가 '통계 사각지대'를 없애기 위해 내년에 학부모 1만5천명을 대상으로 유아 사교육비 실태 파악에 나선다.대학수학능력시험에서 그 비율이 매년 늘어나는 'N수생' 사교육비는 2025년 시범 조사를 할 계획이다.24일 정의당 정책위원회가 분석한 정부 2024년도 예산안·기금운용계획안을 보면 교육부는 내년에 5억6천만원을 투입해 영유아 보호자 1만5천명가량을 대상으로 유아 사교육비를 파악하기로 했다.조사 규모는 초·중·고 사교육비 조사 표본 비율(전체 학생 수의 1.4%)의 절반 정도인 0.7%를 적용했다.올해 11월까지는 기초연구를 진행하고, 내년에 실태조사를 한 뒤 2025년에 결과를 발표한다는 계획이다.교육부는 "지속적인 사교육 저연령화와 학부모 부담 증가에 따라 유아 사교육 실태 파악을 통해 체계적 대응이 시급한 상황"이라며 "유아 사교육비 조사를 신설해 공교육 내실화와 사교육비 경감 등 국가 교육정책 추진 자료로 활용할 필요가 있다"고 밝혔다.교육부와 통계청은 초·중·고교생의 사교육비 현황을 체계적으로 파악하고자 2007년부터 매년 실태조사를 하고 있다.올해 3월 발표된 2022년 조사에 따르면 지난해 사교육비 총액은 26조원으로 전년 대비 10.8% 급증하며 2년 연속 사상 최고치를 기록했다.하지만 '영어유치원'으로 불리는 유아 영어학원이나 놀이학원 등 유아 사교육 시장이 급성장한 점을 고려하면 현재 정부가 가진 통계보다 학부모의 사교육 부담은 더 클 것이라는 지적이 나온다.교육부는 2017년 영유아 부모 약 2천100명을 대상으로 유아 사교육비 시험 조사를 한 적이 있지만 조사 결과는 공개되지 않았고, 이후 본조사도 실시되지 않았다.교육부는 유아와 함께 사교육 통계 사각지대에 있는 것으로 지적됐던 'N수생' 사교육비도 2025년 시험 조사하는 방안을 추진한다.최근 6년간 수능에 응시한 재학생은 2018학년도 44만4천873명에서 2023학년도 35만239명으로 급감했지만, 졸업생 응시자는 같은 기간 13만7천533명에서 14만2천303명으로 늘었다.이에 교육부는 내년에 1억원을 들여 조사모델을 개발하고 2025년에 시범 조사를 할 방침이다.다만 'N수생'의 경우 조사 대상의 연령, 수능 응시 횟수, 독학·인터넷강의 수강자 포함 여부 등 응답자 특성이 다양해 전문가 의견을 폭넓게 수렴할 필요가 있다는 게 교육부의 설명이다.송경원 정의당 정책위원은 "사교육비는 교육 문제일 뿐 아니라 양육 부담과 저출생 등 사회적 문제이므로 기존 조사의 '빈 곳'인 유아와 N수생 조사를 모색하는 것은 의미 있다"며 "다만 그간 공개하지 않았던 2017년 유아 사교육비 시험 조사 결과 공개를 검토하는 등 더 적극적인 대응이 필요하다"고 지적했다.cindy@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            문화
                        
                            
                                
                                    "금연치료프로그램 참여자 매년 감소…예산 집행률 56% 불과"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073004367
국가 금연치료프로그램 참여자가 매년 감소 중인 것으로 나타났다.참여자 감소에 따라 금연치료 프로그램에 배정된 예산 집행율도 저조한 편이다.이 의원은 "국민건강증진금이 별 변동이 없는 것은 담배 판매량이 줄지 않고 있다는 것"이라며 "반면 금연치료 프로그램 참여자가 감소하고 있어 금연 성공에 따른 보상(인센티브)을 지급하는 등 더욱 실효적인 금연 지원 대책이 필요하다"고 주장했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 국가 금연치료프로그램 참여자가 매년 감소 중인 것으로 나타났다.이와 달리 매년 담배 판매에 따라 발생하는 국민건강증진부담금은 비슷한 수준이라, 금연 정책을 더욱 실효적으로 강화할 필요가 있다는 지적이 나왔다.24일 국회 보건복지위원회 소속 이종성 국민의힘 의원이 보건복지부와 국민건강보험공단으로부터 제출받은 자료를 분석한 결과에 따르면, 2019년부터 지난해까지 금연치료 프로그램 참여자는 감소해 왔다.2019년 28만9천여명이었던 금연치료 프로그램 참여자는 2020년 21만2천여명, 2021년 17만8천여명, 지난해 15만5천여명이었다.참여자 감소에 따라 금연치료 프로그램에 배정된 예산 집행율도 저조한 편이다. 2019년 예산은 약 768억원, 집행률 63.0%였고 지난해에는 예산이 약 424억원으로 줄었고 집행률은 56.6%를 기록했다.이 의원에 따르면 건보공단은 이같은 금연치료 프로그램 실적 저조 원인에 대해 "국민 전체 흡연율이 감소했고 코로나19와 전자담배 흡연자가 늘어난 등의 영향이 있다"고 답변했다.통계청에 따르면 국내 19세 이상 흡연율은 2019년 21.5%에서 2021년 19.3%로 감소했다.그러나 실제 담배 판매량은 크게 줄지 않고 있다고 이 의원은 지적했다.담배 판매시 부과되는 국민건강증진부담금은 2019년 약 2조8천억원, 2020년 약 2조9천억원, 2021년 약 3조1천억원, 지난해 약 3조200억원으로 소폭 증감을 보였다.이 의원은 "국민건강증진금이 별 변동이 없는 것은 담배 판매량이 줄지 않고 있다는 것"이라며 "반면 금연치료 프로그램 참여자가 감소하고 있어 금연 성공에 따른 보상(인센티브)을 지급하는 등 더욱 실효적인 금연 지원 대책이 필요하다"고 주장했다.shiny@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    나혼산 김대호도 홀릭했다…나만의 별장 빈집의 변신은 무죄[부동산360]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924065428084
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=고은결 기자] #.수도권에 거주하는 직장인 A씨는 ‘5도2촌족(5일은 도시, 2일은 시골에서 사는 것)’의 로망을 이루고자 매월 자투리 돈을 모으고 있다. 지방의 저렴한 주택 매물을 온라인으로 구경하는 게 취미다. 직장, 생활편의시설 등을 고려하면 귀농은 어렵지만, 저렴한 주택을 수리하면 주말 별장 역할에 손색없겠다는 생각이다.꼭 은퇴 후 인생 제2막이 아니더라도 시골 주택을 찾는 이들이 적지 않다. 최근 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 김대호 MBC 아나운서가 울릉도 임장에 나서 빈집, 집터 등을 둘러보며 발품을 팔아 화제를 모았다. 수도권에 사는 이들이 ‘세컨드 하우스’를 둘 때 융자 지원을 하는 정부 사업에 대한 문의도 잇따른다고 한다. 농림축산식품부의 농촌주택개량사업 담당자는 “주말 세컨드 하우스 혹은 귀농귀촌 이전에 농촌 생활에 적응해 보려는 이들의 문의가 이어지고 있다”고 귀띔했다.앞서 작년 하반기엔 공시가 3억원 이하의 지방주택은 종합부동산세 및 양도세 산정 시 주택 수에서 제외되도록 세제 개편이 이뤄졌다. 저가의 농촌 빈집을 세컨드 하우스 개념으로 마련해도 추가 세금 부담이 없는 셈이다. 다만 시골 단독주택은 공동주택 대비 자산가치, 환금성이 뛰어나지 않고, 수리가 필요한 경우도 많아 비용을 꼼꼼히 따져봐야 한다는 게 전문가들의 공통된 조언이다. 일반적인 매매, 직접 건설 외에 농가주택을 보다 저렴히 취득하는 방법으론 빈집(공·폐가) 개량, 경매 등이 꼽힌다.시골 노후 공가는 내부 상태가 좋지 않아 수리 등이 필수적이지만, 정부 지원으로 비용 장벽이 낮아졌다. 지난 3월 정부는 농촌주택개량사업 시행지침을 개정, 빈집 개량 융자 지원 대상을 무주택자에서 1주택자까지 넓힌다고 밝혔다. 이 사업은 농촌 빈집을 개량하거나 신축 시 비용을 저금리로 융자 지원하는 사업이다. 개량 융자 한도는 최대 1억원, 신축 융자한도는 최대 2억원이며 대출금리는 2%, 상환기간은 최대 20년(1년 거치 19년 분할 또는 3년 거치 17년 분할 상환)이다.특히 만 40세 미만(올해 기준 1983년 1월 이후 출생자) 청년의 경우 1.5%의 고정 금리가 적용된다. 가령 30대 1주택자가 농촌 노후·불량주택 빈집 매입 및 개량을 위해 5000만원을 빌렸을 때, 3년 거치를 선택하면 3년간은 월 6만2500원을 이자로 납부한다. 이후 17년간 원리금균등상환 방식을 적용해 계산하면 총대출이자는 667만6719원으로 매월 상환금액은 27만7827원이 된다.시골 단독주택 경매의 경우 일반적인 아파트 등보다 수요가 적어, 각 매물 낙찰률 및 낙찰가율 편차가 큰 편으로 여겨진다. 강은현 법무법인 명도 경매연구소장은 “농어촌 빈집은 급속히 폐가화되는 점을 고려해 대부분 터만 보고 입찰하는데, 입지가 괜찮으면 의외로 낙찰이 빠르게 되는 경우도 있다”고 말했다. 주변 시세 파악이 쉽지 않고, 건물 자체의 가치가 높지 않아 면밀한 시세 확인도 필수다.강 소장은 “시골 주택은 권리분석보다도 주변 거래 사례가 거의 없어, 감정가와 실제 시세가 괴리가 있을 수 있다”고 조언했다. 이주현 지지옥션 연구원도 “오래된 농가주택은 시세조사 시 건물 가치가 낮은 것을 감안하며, 인근 땅값 기준으로 판단하는 게 좋다”며 “경매는 미리 주택 내부를 볼 수 없어 수리 비용 등을 포함한 예산을 미리 책정하고 이를 감안해 낙찰가를 산정하는 게 바람직하다”고 전했다.한편 국토 인구 불균형 및 집값 양극화, 빈집 해소 등을 위해 정부의 ‘세컨드 하우스 장려’ 기조는 강해질 전망이다. 최근 국책연구기관인 국토연구원은 보고서를 통해 지방 쇠퇴 상황을 감안해 일부 지방에선 다주택자 기준을 2주택에서 3주택으로 확대해야 한다고 제언했다. 원희룡 국토부 장관도 지난 21일 신문방송편집인협회 토론회에서 “수도권 인구가 지방에 집을 갖도록 장려해야 한다”며 농산어촌 주택 보유자는 다주택자 관련 규제를 피하게 해줘야 한단 취지로 발언했다.keg@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    ‘이재명’이라는 정치 패키지 [노원명 에세이]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073900415
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.월터 아이작슨은 최근작 ‘일론 머스크’에서 머스크에게 학질을 떼고 결국 테슬라 CEO에서 쫓겨난 한 남자의 견해를 이렇게 소개하고 있다. 이 남자를 비롯해 아이작슨이 인터뷰한 수많은 인물들은 머스크가 얼마나 ‘개자식’인가라는 대목에 이르러 고개를 절레절레 흔든다. 머스크는 잡스가 그랬듯이 눈 하나 깜짝하지 않고 현실을 왜곡하고 그 왜곡된 현실에 맞춰 터무니없는 목표를 강요하는 한편 잡스보다도 더 의사소통 능력이 떨어지는 인간이다. 그리고 아주 못됐다. 괴팍하고 무례하고 제멋대로다.동시에 머스크는 전기차가 지배하는 세상과 화성 식민지라는 공상적 비전이 결코 공상이 아니라는 것을 입증해 보인 대천재이기도 하다. 아이작슨은 이렇게 묻는다. “만약 그가 괴팍하지 않았다면 과연 우리를 전기차의 미래로, 그리고 화성으로 인도하는 사람이 될 수 있었을까?”‘나쁜 머스크’와 ‘위대한 머스크’를 분리해 위대한 부분만을 취할 수 있다면 좋겠지만 나쁜 머스크 없이는 위대한 머스크도 없다는 것이 머스크 주변 사람들과 아이작슨의 결론이다. 그것은 ‘패키지’이기 때문이다. 머스크뿐만이 아니라 우리가 유용함과 아쉬움을 동시에 느끼는 세상의 거의 모든 것들은 그런 패키지 상태로만 존재한다.이재명 더불어민주당 대표 체포동의안 가결 이후 눈이 뒤집힌 것 같은 몇몇 ‘개딸’의 표정을 보고 소름이 돋았다. 그들에 대해서는 별로 궁금한 것이 없다. 세상에 모든 종류의 광신도들은 다 비슷한 표정을 하고 있다. 다음날 한국갤럽이 발표한 여론조사 결과 구속영장 청구가 정당하다고 응답한 비율이 46%, 정치탄압이라고 한 응답자가 37%였다. 이 대목에서는 좀 궁금해진다. ‘우리나라 사람 10명 중 3.7명에게 ‘이재명’이라는 정치상품 패키지는 어떤 가치의 배합일까‘ 하는 궁금증이다.당연히 3.7명 모두가 개딸은 아니다. 그들 대부분은 이재명의 결함을 어느 정도 인식하는 사람들이다. 그가 한국인 평균보다 준법정신이 떨어지는 사람이라는 것, 가족과 주변인에 잔인하다는 것, 손윗사람에게 저잣거리 왈패들이 깜짝 놀랄 언어로 욕한다는 것, 여러 국면에서 여러 거짓말로 상황을 모면해 왔다는 것, 따라서 그가 결코 교양인이 아니며 평균적인 의미에서 ‘좋은 사람’에 들어갈 가능성도 희박하다는 것을 안다. 그 3.7명 중 대다수는 이재명 대표에게 제기된 무수한 범법 혐의들이 모두 조작됐거나 정치탄압이라는 주장을 할 만큼 비이성적이지도 않다.그럼에도 불구하고 그들은 이재명이라는 패키지를 받아들이고 애호하는 사람들이다. 그렇다면 무수한 인격적, 법률적, 정치적 결함으로 채워진 ‘나쁜 이재명’을 상쇄시켜 패키지로서의 이재명을 수용하게 만드는 ‘위대한 이재명’은 무엇인가.물론 대부분 사람들이 그렇듯이 이 대표도 매력이 있을 것이다. 그를 직접 만나본 사람들이 “유쾌한 사람”이라고 칭찬하는 것을 들은 적이 있다. 개인적으로는 재미있고, 잔정도 있으리라 생각한다. 그런데 이 정도 매력으로는 ‘나쁜 이재명’을 상쇄할 수 없다. 3.7명이 모두 이재명을 개인적으로 알 수도 없다.여러모로 이재명 대표와 닮은 구석인 도널드 트럼프는 최소 미국 백인사회와 노동자층에는 영감을 주는 인물이다. 그는 미국이 위대했던 시절의 향수를 불러일으키고 다시 위대했던 그 시절로 돌아가자고 속삭인다. 그 속삭임은 어느 정도는 사기이거나 보다 확실히는 포퓰리즘이겠지만 그러나 유치하고 분열된 인격의 ‘나쁜 트럼프’를 상쇄시켜 트럼프라는 정치 패키지를 구성하는 ‘위대한 트럼프’ 버전이다.이재명을 수용하는 3.7명은 무엇으로 ‘나쁜 이재명’을 상쇄하는가. 이재명이 ‘반(反) 박근혜’ ‘반 윤석열’ 이외에 무슨 시대정신을 말했던 기억이 없다. 그가 말하는 미래한국 설계도는 기껏 기본소득 정도였는데 본인도 말 안 한 지 오래다.머스크나 트럼프의 패키지와는 달리 이재명 패키지는 ‘나쁜 이재명’만 있고 ‘위대한 이재명’은 결여돼 있다. 결여된 부분을 채우는 것은 ‘반일’과 대한민국 주류 역사에 대한 ‘분노’이며 어느 정도는 ‘지역’이다. 여기서 뿜어나오는 독성의 감정들은 나쁜 이재명에 대한 각성을 깡그리 마비시킬 만큼 독하다. 그래서 이재명 대표는 그 많은 핸디캡을 안고도 약간의 정치적 두뇌와 투지만으로 대한민국 정치의 절반을 접수해 버렸다. 이번에 그가 설혹 구속된다손 그 장악력은 끄떡 없을 것으로 본다. 이재명이 위대해서가 아니라 독성의 감정에 지배되는 사람들이 10명 중 3.7명이나 되기 때문이다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    당신의 변호사는 좋은 ‘필터’입니까 [세상에 이런 법이]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073223388
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.A는 맛집으로 소문난 음식점 사장이다. 어떤 손님의 무리한 요구를 거절했다가 악플 세례를 받기 시작했다. 그의 가게에 대한 부당한 평가들이 인터넷에 퍼졌다. 참다못한 A는 변호사를 찾았고, 그 변호사로부터 민형사 조치가 다 가능하다는 말을 들었다. 그래서 형사 고소와 민사소송을 제기했으나, 결과는 불기소와 패소. A는 그 악플러에게 소송비용도 물어줘야 했고, 변호사를 앞세워 손님을 겁박한다는 오명까지 써야 했다.B는 아내와 이혼하고 싶었다. 아내 역시 B에 대한 마음이 떠난 것 같았지만 먼저 이혼을 생각할 사람은 아니었다. B는 자칭 ‘이혼 전문’ 변호사를 찾아가 이혼소송이 가능하다는 말을 듣고 소송을 맡겼다. 그 변호사는 ‘재판상 이혼 사유’를 만들어내느라 아내에 대한 온갖 거짓 주장을 늘어놓았고, 이에 분노한 아내는 ‘절대 이혼 불가’ 입장을 취했다. 결국 B는 소송에서 진 후, 거액의 위자료를 준비해서 협의이혼을 시도해야 했다.C는 식품 회사를 운영하는 사업가였다. 어느 경쟁사가 자신의 제품에 대해 허위 사실을 유포하는 것을 보고 소송을 결심했다. 변호사에게 수억 원을 배상받고 싶다고 말한 것이 고스란히 소장에 적혔다. 하지만 법원은 그 10%에도 미치지 못하는 배상금만 인정했다. C는 변호사 수임료, 상대 회사가 청구한 소송비용, 소송 중에 받은 스트레스를 생각하면 소를 제기하지 않는 편이 더 나았을 거라 생각했다.결과적으로 A, B, C 모두 변호사를 잘못 만났다. A에게 변호사는 아무것도 하지 말라고 해야 했다. 그 악플러의 댓글에 형사 범죄나 민사상 불법행위가 될 만한 내용은 없었기 때문이다. B에게 변호사는 ‘재판상 이혼 사유’가 없으니, 처음부터 협의이혼을 시도해보라고 해야 했다. 거짓된 이혼 사유를 만들어내려다 사이가 더 악화되면 협의이혼 과정도 더 험난해진다는 조언까지 필요했을지 모른다. C에게는 변호사가 소송을 권할 만했다. 하지만 그 청구액은 상대 회사의 허위 비방에 따른 손해임을 입증할 수 있는 액수로 제한해야 했다. 소송에서 주장한 청구액과 법원이 인정한 배상액이 크게 차이 날 경우, 역으로 상대방에게 소송비용을 물어주게 될 수 있다는 조언까지 필요했다.법이 할 수 있는 건 생각보다 적다. 소송 때문에 더 지연되고 더 악화되는 분쟁도 많다. 모든 소송에는 돈이 들기 마련이고, 소송 중에 당사자에게 상당한 스트레스가 가해지는 경우도 종종 생긴다. 그러한 법의 한계 혹은 소송의 한계를 누구보다 변호사가 잘 알고 잘 설명할 수 있어야 한다. 법원에 가지 말아야 할 사건, 재판에서 하지 말아야 할 주장을 잘 걸러내는 ‘필터링’을 변호사가 해야 한다. 그러지 않으면 A, B, C처럼 미리 불측(예측할 수 없는)의 피해를 보는 사람들이 생긴다.적극적 사법 필터링은 변호사가 사회 공익에 기여할 수 있는 가장 쉬운 방법이기도 하다. 한정된 사법 자원이 효율적으로 활용·분배되도록 하는 것, 즉 판사들이 애먼 사건에 힘 빼지 않도록 하는 것이 변호사들이 우리 사회에 기여해야 하는 최소한의 역할이다.하지만 변호사들 간에 경쟁이 과열되고 그들의 밥벌이가 예전만 못해서일까. 그 최소한의 역할마저 하지 않으려는 변호사들을 꽤 본다. A, B, C와 같은 사례가 그리 드물지 않다는 얘기다.그래서 좋은 변호사 찾는 방법을 묻는 사람들에게 종종 말한다. 일단 많은 변호사를 만나보고 가장 신뢰가 가는 이에게 사건을 맡기라고. 당장 소장이나 고소장부터 접수하자는 변호사, 무조건 이긴다고 말하는 변호사는 일단 거르라고. 당신의 주장을 그대로 받아 적는 변호사보다 그 주장의 입증 가능성과 법률적 이점을 엄격하게 따지고 신중하게 판단하는 변호사를 신뢰하라고. 요컨대, ‘필터’ 구실을 제대로 하지 않는 변호사를 먼저 ‘필터링’하는 것이 좋은 변호사를 찾는 첫 단계라고 말한다.임자운 (변호사) editor@sisain.co.kr정직한 사람들이 만드는 정통 시사 주간지 < 시사IN > 무단전재 및 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    현금·금괴·벤츠…뇌물 혐의 미 상원 외교위원장에 한국계 의원 ‘도전’
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924065501087
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. 밥 메넨데스 미국 상원 외교위원장이 뇌물 수십만달러 수수 혐의로 기소됐다. 상원의 지도급 인사가 외국 정부 등을 위해 부정한 일을 하고 현금, 금괴, 고급 승용차 등을 받았다는 혐의여서 파장이 큰 가운데 한국계인 앤디 김 하원의원이 그를 축출해야 한다며 상원의원직 도전을 시사했다.뉴욕 남부검찰청은 22일 무기 판매와 기업인 수사에 영향력을 행사한 대가로 뇌물을 받은 혐의로 메넨데스 의원을 기소했다. 그의 아내, 후원자인 기업인 3명도 기소됐다.검찰은 공소장에서 메넨데스 의원이 2018년부터 이집트에 대한 무기 판매를 돕고 미국 쪽 정보를 제공하는 대가로 이집트계 기업인 와일 하나한테 금괴와 현금을 받았다고 밝혔다. 또 그 아내 네이딘은 하나의 업체에 이름을 올려 급여를 받았다고 밝혔다. 상원 외교위원장은 외국에 대한 무기 판매 승인권을 지녔는데, 그는 2021년 이 자리를 맡기 전에도 외교위 위원으로 영향력을 행사했다.검찰은 민주당 3선 상원의원인 그가 후원자를 비롯해 지역구인 뉴저지주 기업인들 수사에 영향을 미치려고 조 바이든 대통령에게 필립 셀린저 현 주 검찰총장을 추천하고 수사에 압력도 행사했다고 밝혔다. 또 수사 대상자들과 관련된 기업인한테 메르세데스 벤츠 승용차를 받았다고 했다. 셀린저 총장 등은 부당한 수사 개입을 거부했다고 한다. 메넨데스 의원은 이런 식으로 기업인 3명한테 현금 55만달러(약 7억3500만원), 금괴 10만달러어치, 승용차를 건네받은 혐의를 받는다. 주택 모기지 대금, 운동기구, 공기청정기도 받은 혐의가 적용됐다. 검찰은 지난해 6월 메넨데스 의원 집 압수수색에서 벽장, 옷, 금고에 숨긴 현금과 금괴를 찾아냈다. 일부 돈봉투에서는 함께 기소된 기업인과 그 운전기사 지문이 나왔다.검찰은 서로 연결된 기업인 3명과 그의 불법 거래에는 2019년에 결혼한 아내 네이딘이 중개인 역할을 했다고 설명했다. 국제 컨설팅사 대표 직함을 내건 네이딘은 결혼 전해인 2018년 남편과 하나의 만남을 주선하고, 남편한테 받은 무기 거래 정보를 하나를 통해 이집트 정부에 전달한 것으로 조사됐다. 당시 미국은 인권 탄압을 이유로 이집트에 대한 무기 판매를 엄격히 제한하고 있었다.네이딘은 2019년 하나한테 급여 명목의 수표를 못 받아 “너무 화난다”는 문자메시지를 남편에게 보냈고, 이에 메넨네스 의원이 전화해 1만달러 수표를 받아냈다고 한다. 검찰은 메넨데스 의원이 2021년 이집트를 방문하고 돌아온 이튿날 인터넷에 “금 1㎏ 값은 얼마인가”라는 질문을 올리고, 아내 네이딘은 2022년 수사를 받는 기업인을 만나고 돌아온 이튿날 보석상에 금괴 12만달러어치를 팔았다는 등 범죄 정황을 자세히 공개했다. 검찰은 하나는 이런 로비 대가로 이집트 정부에서 미국산 육류의 할랄 식품(이슬람 율법에 따라 처리한 음식) 검사를 독점하는 특혜를 받았다고 밝혔다. 이에 미국 농무부가 전에는 4개 업체가 한 일을 특정 업체가 독점해 검사비가 올랐다며 이집트 정부에 따졌고, 메넨데스 의원은 농무부에 이런 문제를 제기하지 말라고 요구했다고 한다.메넨데스 의원은 2015년에도 고급 휴양시설 이용 등 100만달러어치 뇌물을 받은 혐의로 기소됐으나 공여자와 원래 친분이 두텁고 대가성이 불분명하다는 이유로 처벌을 피했다.메넨데스 의원은 외교위원장 자리는 내놓지만 의원직은 사퇴하지 않고 무죄를 다투겠다고 밝혔다. 그는 성명에서 “지난 수년간 막후 세력이 나를 침묵시키고 내 정치적 무덤을 파려고 거듭 시도해왔다”고 주장했다.근래에 보기 드물 정도로 심각한 정치인 부패 혐의를 놓고 공화당은 물론 소속 당인 민주당에서도 사퇴 요구가 거세다. 뉴저지 제3선거구가 지역구인 앤디 김 민주당 하원의원은 23일 엑스(X·옛 트위터)에 메넨데스 의원이 사퇴 요구를 거부한다며 “(내년 11월 상원 선거에) 그에 맞서 출마해야만 할 것 같다”는 글을 올렸다. 민주당 소속인 필 머피 뉴저지 주지사도 “너무 충격적인 혐의”라며 “즉각 사퇴를 요구한다”고 밝혔다.워싱턴/이본영 특파원 ebon@hani.co.krⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    [한경협 출범③]4대그룹 거리두기 여전…총수 국감 출석 요구도
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073004368
전국경제인연합회(전경련)가 한국경제인협회(한경협)로 정식 출범하며 과거 전경련을 탈퇴했던 4대 그룹이 다시 회원사로 복귀했다.한민수 민주당 대변인은 "부끄러운 과거를 잊고 다시 전경련에 복귀해 정경유착을 부활시키려고 도모하는 것은 아닌지 매우 우려스럽다"며 "4대 그룹은 정경유착의 상징인 전경련 복귀를 재고하라"고 촉구했다.현재 4대 그룹은 회비 납부 등 본격적 활동에는 '한경협 쇄신 내용을 지켜본 뒤'라는 전제를 달며 거리를 두고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스]이현주 기자 = 전국경제인연합회(전경련)가 한국경제인협회(한경협)로 정식 출범하며 과거 전경련을 탈퇴했던 4대 그룹이 다시 회원사로 복귀했다. 하지만 비판적 여론에 총수 국감 소환설까지 나오면서 정식 활동은 유보하는 등 미온적 태도를 보이고 있다. 24일 재계에 따르면 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회(산자위) 여야 의원들은 내달 국정감사에 삼성·SK·현대차·LG 4대 그룹 총수들을 증인으로 출석시키기 위한 논의에 돌입했다. 산자위 소속 이장섭 더불어민주당 의원실 관계자는 "김병준 한경협 고문과 4대 그룹 총수를 국감 증인으로 신청했다"며 "여야 합의를 통해 결정될 것"이라고 밝혔다. 이재용 삼성전자 회장, 최태원 SK그룹 회장, 정의선 현대차그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장을 국감장에 세우고 한경협 재가입 경위 등을 따져 묻겠다는 것이다. 이 의원실 관계자는 "국정농단 사태와 관련해 서로가 정경유착 대상이어서 국민들께 사과하고 전경련을 탈퇴한 것 아니냐"며 "슬그머니 돌아온 것인데, 뭐가 달라졌다고 복귀했는지 그런 부분을 물어보려고 한다"고 말했다. 4대 그룹 총수들은 지난 2016년 12월 전경련의 최서원(개명 전 최순실) 국정농단 사태 연루 이후 국회 청문회에서 전경련과의 관계를 끊겠다고 공언한 바 있다. 당시 이재용 회장은 "앞으로 전경련에 대한 개인적인 활동을 하지 않고 기부금을 내지 않겠다"고 공개적으로 말했으며, 고(故) 구본무 LG 선대회장은 "전경련은 헤리티지 재단처럼 운영하고 각 기업들의 친목단체로 남아야 하는 게 내 의견"이라고 말했다. 최태원, 정몽구 회장 역시 전경련 탈퇴 의사를 밝혔다. 진보 시민단체들은 지난달 전경련이 기관 명칭 변경을 선언하고 4대 그룹이 복귀하자 "4대 그룹의 재가입은 재벌공화국으로의 회귀를 공식화한 것이자 반성 없이 국정농단 이전으로 돌아가겠다는 선언"이라고 비판했다. 야당의 반발도 이어졌다. 한민수 민주당 대변인은 "부끄러운 과거를 잊고 다시 전경련에 복귀해 정경유착을 부활시키려고 도모하는 것은 아닌지 매우 우려스럽다"며 "4대 그룹은 정경유착의 상징인 전경련 복귀를 재고하라"고 촉구했다. 현재 4대 그룹은 회비 납부 등 본격적 활동에는 '한경협 쇄신 내용을 지켜본 뒤'라는 전제를 달며 거리를 두고 있다.삼성은 한경협 활동과 관련한 세부사항은 준법감시위원회(준감위) 의견을 따르겠다는 입장을 취하고 있다. 준감위는 전경련에 회비를 납부할 경우 준감위의 사전승인을 얻고, 특별회비 등을 제공할 때에도 사용목적, 사용처 등을 구체적으로 확인한 후 위원회의 사전승인을 얻으라고 권고했다.SK, LG 등 다른 그룹들도 한경협이 실제 혁신안을 어떻게 이행하는지 지켜본 뒤 회비 등의 문제를 논의하겠다는 입장이다. 일단은 회원 자격만 유지한 채 회비 납부를 포함한 본격적인 활동은 나중에 하겠다는 의미다.한경협은 윤리위원회 구성 등을 통해 과거 정경유착 등의 우려를 불식시키고 경영 투명성을 확보한다는 계획이다.류진 회장은 "우린 축구로 말하자면 이미 옐로 카드를 받은 상태고 국민들이 다시 한 번 기회를 준 것"이라며 "간판과 이름만 바꾸는 것이 아니라 창립 당시 초심으로 되새기고 진정한 변화를 이루겠다"고 다짐했다.☞공감언론 뉴시스 lovelypsyche@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    거래량은 제자리, 집값 ‘불안한 상승’… “금리부담에 실수요자 주춤”
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060104841
최근 수도권을 중심으로 전국 집값이 연일 상승세를 보이고 있지만, 거래량은 집값 상승률을 쫓아가지 못하고 있다.이에 일각에서는 집값이 일시적으로 상승한 뒤 다시 하락할 것이라는 전망도 나온다.통상 매수 심리가 강해져 거래량이 늘면 집값이 상승하고, 집값이 더 오를 것이라고 판단한 집주인들이 매물을 거두기 때문에 매물은 줄어든다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.최근 수도권을 중심으로 전국 집값이 연일 상승세를 보이고 있지만, 거래량은 집값 상승률을 쫓아가지 못하고 있다. 이에 일각에서는 집값이 일시적으로 상승한 뒤 다시 하락할 것이라는 전망도 나온다. 전문가들은 갈아타기와 투자 수요는 시장에 반영됐지만, 실수요자들이 주춤해 거래량이 제자리걸음이라고 분석했다.23일 한국부동산원에 따르면 지난 7월 서울 아파트 실거래가 지수는 1.11% 상승했다. 이는 지난 1월 1.10%의 상승률을 기록한 이후로 7개월 연속 상승한 것이다. 서울 아파트 실거래가 지수가 7개월 연속 오름세를 보이는 것은 부동산 시장이 한창 달아올랐을 때인 2021년 10월 이후 처음이다. 올해 누적 실거래가 지수 상승률은 11.2%로, 지난해 누적 하락률(22.2%)을 고려하면 절반 이상을 회복한 것이다.실제로 수도권 아파트값은 전고점에 육박할 만큼 올라온 상황이다. 부동산R114에 따르면 올해 수도권 아파트 최고 가격이 전고점의 85% 수준까지 올라왔다. 서울 전고점 평균은 12억6695만원. 올해 가장 높은 값에 거래된 아파트값의 평균은 11억1599만원으로, 전고점의 88% 수준인 것으로 나타났다.전고점을 넘어선 거래도 심심치 않게 보이고 있다. 2021년 4월 27억원에 매매된 강남구 압구정동 소재의 한양1차 전용면적 78㎡가 올해 9월 35억원에 거래됐다. 2021년 10월 26억5000만원에 팔렸던 강남구 개포동 소재의 디에이치아너힐즈 전용면적 84㎡는 올해 8월 30억2500만원을 찍어 4억원 가까이 올랐다.그러나 거래량은 홀로 제자리걸음 중이다. 아파트 실거래가 분석 업체 ‘아실’에 따르면, 지난 6월 3845건을 기록했던 서울 아파트 거래량은 지난 7월 3595건으로 하락했다. 8월 거래량은 15일 기준으로 3421건까지 올랐지만, 월평균 거래량인 5000~6000건에는 미치지 못할 것으로 전망된다.거래량이 주춤하는 동안 매물은 쌓이고 있다. 지난 15일 기준 서울 아파트 매물은 7만4788건이다. 지난달 28일 6만9167건을 기록한 지 약 2주 만에 5000건이 늘어난 것이다. 매수심리도 꺾였다. 지난 4일 한국부동산원이 발표한 서울아파트 매매수급지수는 전주 대비 0.2p 하락한 89를 기록하며 2주 연속 하락했다.매물은 늘었지만, 거래량이 하락한 것은 매수자와 매도자가 각자 원하는 호가의 차이가 큰 영향인 것으로 분석된다. 일각에서는 집값이 다시 하락할 것이라는 전망도 나오고 있다. 통상 매수 심리가 강해져 거래량이 늘면 집값이 상승하고, 집값이 더 오를 것이라고 판단한 집주인들이 매물을 거두기 때문에 매물은 줄어든다.일부 전문가는 실수요자들의 관망세가 짙어진 영향이라고 분석하고 있다. 최근 주택담보대출 금리가 6%대로 재진입해 금리 부담이 여전한 상황이다. 여기에 금융위원회가 50년 만기 주택담보대출 기간을 40년 이내를 기준으로 산정하도록 하는 등 대출 문턱도 높아져, 실수요자가 시장에 진입하기 어려운 상황이라는 것이다.고준석 제이에듀투자자문 대표는 “대출 한도가 소폭 줄어들고, 금리부담도 남아있기 때문에 실수요자들이 관망하고 있는 상황”이라며 “가격이 계속 올라가면 실수요자들도 매수에 나서 거래량도 함께 상승할 가능성이 있다”고 했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 