
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            국제
                        
                            
                                
                                    ‘월급쟁이’ 한국, 왜 지금 ‘건물주’ 일본을 들여다봐야 하나? [한중일 톺아보기]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924075400530
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.일본 경제의 어두운 면이 거론되는 기사마다 어김없이 달리는 댓글 반응 입니다. 일본은 해외에 보유한 막대한 자산에서 배당과 이자가 발생하는데, 그렇지 못한 한국이 일본을 신경쓰는 건 마치 월급쟁이가 건물주 걱정하는 겪이라는 겁니다.사실 한국도 5천억 달러에 달하는 상당한 규모의 대외 순자산을 보유하고 있습니다. 다만 30년 넘게 세계 1위인 일본의 대외 순자산 규모와 비교하면 15%정도 밖에 안될 뿐이죠. 경제규모에서도 일본은 여전히 한국 보다 2.5배 이상 큽니다. 현재 고령화율은 일본이 더 높지만, 한국의 출산율이 워낙 낮아 추세대로라면 얼마안가 따라잡힐수 밖에 없습니다. 때문에 지금 한국에게 일본 걱정따위를 할 여유는 분명 없어 보입니다.그럼에도 일본 경제 전문가 이창민 교수는 여전히 한국이 일본을 제대로 들여다볼 필요가 있다고 지적합니다. 그는 일본이 잘나가던 때에는 “정면교사”, 그렇지 않던 때에는 “반면 교사”로서 한국경제에 일종의 “교과서 역할을 해주었다” 고 말합니다. 한국이 일본처럼 “그저 왕년에 잘나갔던 나라가 되지 않으려면 일본을 냉정하게 읽어 봐야 한다”는 그에게 그 이유와 일본 경제에 대해 흔히 제기되는 궁금점들을 물어봤습니다. 다음은 일문일답.플라자 합의는 인위적 엔고를 만들었지만, 사실 일본은 엔고 불황이 올 것을 생각해서 선제적 대응을 했습니다. 그런데 이것이 과잉대응이 됐죠. 1973년 변동환율제로 이양되고 나서 일본은 이미 엔고가 점점 진행되고 있었고 기업들도 여기 조금씩 적응하고 있던 상황이었습니다. 그래서 플라자 합의라는 트리거는 있었지만, 결국 일본 통화당국의 섣부른 대응과 구조적 문제가 더해져 유동성이 불어나 버블이 붕괴되는 결과를 낳은 거죠.반도체 협정도 마찬가지 입니다. 일본이 1980년대 반도체 강국이 될 수 있었던 건 미국 정부의 반독점법 규제덕에 원천기술을 가진 미국 기업들이 특허를 개방하면서 일본기업으로 기술 유출이 자연스레 일어나면서 가능했던 거거든요.반도체 협정으로 일본 기업들의 점유율이 내려간 건 맞습니다. 하지만 이 틈을 미국기업이 채운게 아니라 삼성전자 등 한국기업들이 성장하는 계기로 만들었기 때문에, 꼭 반도체 협정 때문에 일본 반도체가 망한 것이라고 보긴 어렵습니다. 종합적인 원인 중 하나로 이 역시 트리거는 될 수 있지만 본질적 원인이라고 할 순 없다는 거죠.그런데 2011년 부터 무역수지가 거의 매년 적자 거든요. 최근 10년 넘게 적자가 구조적으로 고착화 되고 있는데, 그럼에도 경상수지는 흑자입니다. 해외 자산에서 발생하는 이자와 배당소득 덕에 소득수지가 흑자이기 때문이죠. 지금 엔저 때문에 일시적으로 더 부풀어 오른 상태에요.그럼 일본이 영원히 이런 상태를 유지할 수 있느냐?현재 일본 경제는 ‘국제수지 발전단계설’로 보면 당연한 수순을 밟고 있는 것으로 보입니다. 이 이론은 경제 발전단계에 따른 국제수지 패턴을 설명한 것인데요.이에 따르면, 경제발전 초기 단계인 ‘미성숙 채무국’일때는 무역과 소득수지가 둘 다 마이너스 입니다. 제조업도 없고 자본도 없으니 전부 해외에서 들여와야 되니까요.상품을 수출하면서 무역수지가 흑자로 전환되는 ‘성숙한 채무국’을 거쳐, 경제발전과 함께 무역수지 흑자가 소득수지 적자 규모를 넘어 경상수지가 흑자로 전환되는 단계에 이릅니다.그런데 여기서 더 나아가 ‘성숙한 채권국’ 단계에 접어들면 인건비도 올라가고 국내에서 공장을 돌리는 게 자본수익률이 떨어지니까 제조업들이 해외로 옮겨갑니다. 생산비용 상승으로 제품의 국제경쟁력이 떨어지면서 무역수지가 적자로 전환돼요. 한국도 그렇지만 일본에서 쓰이는 소비재 대부분이 수입이잖아요. 대신 해외 자산이 많기 때문에 소득수지와 경상수지는 흑자인데, 2011년 이후 일본이 이 단계에 접어들었다고 판단됩니다.그리고 여기서 한발 더 나아가게 되면 마지막 단계인 ‘채권붕괴국’ 상태에 진입하게 됩니다. 기업들이 다 해외에 진출하면서 모든 것을 수입해야 되는 단계에요. 그러면 무역수지 적자폭이 더 확대되면서 소득수지 흑자규모를 넘어서게되고, 결과적으로 경상수지가 적자로 전환되게 됩니다. 원래 수입하던 식량, 에너지에 기계, 전자기기 이런 것들까지 수입하는 단계에 이르러서 갖고 있는 해외 자산까지 팔아야 되는 상황이 벌어지는 거죠.그래서 이런 발전 단계를 밟아나가기 때문에 일본이 채권국으로서 보유한 금융자산이 엄청나지만, 평생 유지될 것이냐고 묻는다면 그렇지 않다는 거죠. 한국도 그렇지만 일본이 제조업 강국이라 버티고 있지만요.현재 일본의 노동 생산성이 미국의 60% 밖에 안 돼요. 그래서 일본 정부도 기업도 근래 ‘일하는 방식의 개혁’이라고 해서 일본식 경영의 상징인 장기고용과 연공서열제를 타파하려 하고 있는 겁니다.또 한 가지, 일본이 디지털화가 뒤처지다 보니 자본 장비율도 떨어집니다. 10명이 일 하는 것보다 단 1명이 일하더라도 기계를 쓰는 게 생산성이 높아질 수 있는건데 일본은 디지털 진척이 특히 공공부문에서 느리다 보니 생산성이 낮게 나타나고 있습니다. 2021년에 디지털청도 만들고 개선하려 노력하고 있지만 아직은 갈 길이 멉니다.18세기말 1차 산업혁명때는 범용기술이 증기기관이었고 100년 뒤 2차 산업혁명 때는 내연기관이 이걸 대체했죠. 그리고 20세기 말 3차 IT 혁명으로 컴퓨터와 인터넷이 범용기술이 됐습니다. 일본은18세기 말과 19세기 말까지 기술 혁신때 까지는 아주 잘 올라탔어요. 덕분에 이 시기동안 일본이 번영할 수 있었죠. 그런데 1990년대 버블 붕괴이후 침체에 빠지면서 3차 IT혁명때는 투자에 소홀했던 겁니다.중요한 시기에 설비투자 여력이 부족했고 실제로 하지 않은 상태로 계속 흘러온 것인데, 본질적으로 기존 것에 안주하다가 변화의 물결에 제때 올라타지 못한 거죠. 범용기술 도입 지체가 생산성 하락으로 연결되면서 다시 장기 침체 요인으로 작용했습니다. 1990년대 이후 IT 투자에 따른 생산성 향상이 성장의 원동력이 됐던 미국과는 대조적이죠.그래도 일본의 민간부문은 최근 적극 투자 하면서 바뀌어왔는데, 공공부분은 세금을 써야 하니까 늦어지는 경향이 강합니다. 사실 일본이 지금 민간부문은 한국에 비해 디지털화에 그리 뒤처져 있진 않습니다. 문제는 공공입니다. 코로나때 백신접종 처리를 종이로 하고 보조금 집행 명단도 플로피 디스크에 담아 옮기고 확진자 집계를 팩스, 수기로 하니까 그래프가 사무실 천장까지 올라가는 모습이 화제가 됐는데요. 공통점이 전부 공공부문 이라는 겁니다.책은 총 6개 전투를 통해 일본군이 저지른 조직의 실패에 대해 다루고 있는데, 하나만 예를 들겠습니다.태평양 전쟁의 끝을 암시했던 임팔 전투때 일본군 사령관은 무타구치 렌야라는 독불장군식 인물이었습니다. 임팔은 인도와 미얀마의 국경지역인데, 패배를 거듭하던 일본군에게 남아있는 선택지는 인도 쪽으로 침공해 미국과의 휴전 회담을 유리하게 이끌어가는 것이었어요. 하지만 현실적으로 도저히 불가능한 작전이었습니다. 실패를 누구나 예상할수 있었는데도, 사령관 눈치만 보면서 아무도 반대의견을 못냈습니다. 일본 대본영에서조차 “무타구치 군이 심혈을 기울여 계획한 작전이라 허락할 수 밖에 없다”며 승인 했어요.작전을 강행한 일본군은 3주치 식량으로 4개월을 버티다 아사자가 속출하면서 전투 한번 제대로 못치르고 패합니다. 합리성과 상관없이 인간관계와 조직내 융화를 중시하는 조직의 문제점이 드러났던 대표적 사례죠.예컨데 분식회계를 저지른 도시바의 경우, 나중에 오랫동안 내부의 암묵적 동조가 있었고 발각 이후에 조직적 은폐시도까지 있었던 것으로 드러났죠.그런데 “노”를 말할 수 없는 경직된 조직문화가 비단 일본만의 문제일까요? 실제로 국내에서 기업체 강연을 다니다 보면, 많은 분들이 자신이 속한 조직 문제로 “노”라고 할수 없는 분위기를 꼽습니다.합리적 사고가 아닌 분위기가 조직을 지배하면 눈치보고 적당히 행동하는 보신주의가 만연하게 되죠. 곧 알게 모르게 조금씩 기업이라는 거목의 밑둥부터 갉아먹기 시작해 결국 쓰러지게 만듭니다. 일본의 실패 사례들을 한국에서도 진지하게 생각해봐야 하는 이유입니다.※다음회에선 이준규 전 주인도 대사로부터 ‘세계 1위 인구대국 인도의 중국 대체가능성과 지금 한국에게 인도가 어느때보다 중요한 이유’에 대해 에 대해 들어봅니다. 하단 기자페이지 ‘+구독’을 누르시면 쉽고 빠르게 받아보실 수 있습니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    [팩트와이] '적자·부채' 주식은 '백지신탁' 불가능?...김행 해명 따져보니
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924053416666
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 여성가족부 장관 후보자 인사청문회를 앞두고 난데없이 '주식 파킹'이 논란이 되고 있습니다. 김행 후보자가 2013년 청와대 대변인이 될 때 보유 주식을 백지신탁하지 않고 시누이에게 넘긴 과정을 두고 하는 말인데요. 후보자는 회사가 경영이 어려워 백지신탁 자체가 불가능했다고 해명했는데, 맞는 말인지 부장원 기자가 따져봤습니다. [기자] 김행 여성가족부 장관 후보자는 2009년 '소셜뉴스'를 공동 창업했습니다. 4년 뒤 청와대 대변인이 되면서 직무 관련성 때문에 지분을 처분해야 했습니다. 공직자윤리법을 보면 처분 방법은 두 가지입니다. 공직자가 보유한 주식이 직무관련성이 있다고 인정되면 주식을 '매각'하거나 '백지신탁' 해야 합니다. 먼저 매각을 보겠습니다. '매수자를 한 명도 찾을 수 없을 정도로 회사가 어려웠다'는 후보자 주장대로 비상장주식을 직접 파는 게 어려웠을 수는 있습니다. 하지만 백지신탁은 다릅니다. 백지신탁은 은행 등 금융회사에 처분을 맡기는 제도로, 대상 주식을 어떻게 매각하고 운용할지는 전적으로 신탁 받은 회사가 결정합니다. 그러나 김행 후보자는 당시 백지신탁은 고려하지 않은 것으로 보입니다. 본인 주식은 공동 창업자에게 팔고 남편의 지분은 시누이에게 팔았는데, 주식을 가족에게 잠시 맡겨두려는 의도 아니었나 하는 뜻에서 '주식파킹' 논란까지 제기됐습니다. 김 후보자는 가짜뉴스라면서도 주식을 팔기 어려웠던 이유만 밝히고 있습니다. [김행 / 여성가족부 장관 후보자(지난 19일) : 만약에 기자분이 그 회사 (실적) 공개를 보고도 주식을 사고 싶다면 저한테 말씀해주세요. 정말 아무도 살 사람이 없었습니다.] 회사가 적자와 부채의 늪에 빠져 있었던 만큼 매수자를 찾을 수 없었다, 따라서 백지신탁은 애초에 불가능했기 때문에 시누이가 손해를 보면서까지 지분을 떠안았다는 겁니다. 그렇지만 김 후보자가 '주식 매각'이 아닌 '백지신탁'을 선택했다면 매수자를 찾는 건 수탁기관이 할 일이기 때문에 가족이 손해를 감수할 이유도 없었습니다. 논란이 커지자 여당 안에서도 석연치 않다는 반응이 나옵니다. [하태경 / 국민의힘 의원(지난 21일, KBS라디오 '최경영의 최강시사') : 친한 가족분들한테 맡기고 다시 받고 이런 거래가 있었잖아요. 그래서 이거는 좀 의심이 되죠.] 검사 출신인 김웅 의원도 백지신탁에서는 주식 매수자를 본인이 찾는 것이 아니라 금융회사가 찾는 거라며 후보자가 제도를 정확히 알지 못하는 것 같다고 지적했습니다. 혹시 매각이 어려운 주식은 금융기관이 백지신탁을 받아주지 않는 경우가 있는지를 주무부처인 인사혁신처에 물었더니 수탁하기만 해도 수수료 수익을 받기 때문에 대부분 받아준다는 답을 받았습니다. [서휘원 / 경제정의실천시민연합 팀장 : 신탁을 하고자 했을 때 거부할 수 있는 권한은 없기 때문에, 만약 의지가 있었다면 충분히 신탁을 할 수 있었을 거로 보입니다.] 여성가족부는 후보자가 백지신탁 제도를 잘못 알고 있는 것 아닌가에 대한 YTN 질문에 인사청문회 때 후보자가 직접 해명할 거라고만 밝혔습니다. YTN 부장원입니다. YTN 부장원 (boojw1@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    치솟는 10대 자살률..."세대 맞춤형 예방 교육과 지속적인 관심 필요"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924061616939
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 40분마다 한 명씩 스스로 생을 마감하는 나라. 대한민국의 부끄러운 현주소지만 특히 최근 들어, 사회의 뿌리로 볼 수 있는 청소년의 자살률이 증가하는 추세입니다. 다만 전체 자살자 중 비율이 높지 않다 보니 아직, 10대를 위한 맞춤형 예방 대책은 나오지 않은 게 현실인데요. 청소년 정신 건강에 대한 이야기, 강민경 기자가 전합니다. [기자] 자살 예방을 위한 보도 권고 기준에 따라, 언론은 되도록 자살 사건을 알리지 않고 있습니다. 하지만 청소년이 스스로 생을 마감하는 일은 보이지 않는 곳에서 꾸준히 일어나고, 숫자 역시 늘고 있습니다. 올해 상반기 극단 선택을 한 청소년은 지난해 같은 기간보다 30명, 18% 늘어난 197명으로 잠정 집계됐습니다. 특히, 여성 사망자는 1년 사이 무려 48% 증가해 108명에 달했습니다. [백종우 / 경희대병원 정신건강의학과 교수 : 코로나 시기 때 가장 부정적 영향을 받은 게 10대, 20대였습니다. 일부는 굉장히 고립되고 외톨이로 있다가 절망을 하면 우울이나 자살 문제가 되고….] 그런데 전체 자살자 가운데 10대의 비율은 3% 미만이라서 30%대에 이르는 노인 자살률에 비해 주목도는 떨어지고 지원 체계도 부족합니다. 지난 4월, 정부는 국민 정신건강 검진 주기를 10년에서 2년으로 단축하겠다고 발표했지만, 검진 대상은 20대 이상으로 청소년은 빠져 있습니다. 물론 정부가 청소년 자살 문제에 완전히 손을 놓고 있는 건 아닌데, [조규홍/ 보건복지부 장관(지난 4월) : 자살예방 상담도 청소년, 청년층이 익숙한 SNS 상담 방식을 도입하겠습니다.] 예산이 없다는 이유로 아직 사업안도 제대로 마련하지 않았습니다. 하지만 전문가들은 우울감에 빠진 청소년은 성인이 돼서도 만성 우울증을 앓을 가능성이 큰 만큼, '조기 치료'가 필요하다고 강조합니다. 학교에서 매년 6시간가량 시행하는 자살 예방 교육의 초점도 청소년들이 정신건강의 위험 신호를 스스로 깨닫게 하는 데 맞춰야 한다는 지적입니다. 또, 우울감도 감기처럼 치료받으면 나을 수 있다는 걸 알리면서, 10대에게 친숙한 소통 창구를 여럿 열어서 진료실의 문턱을 낮춰야 한다고 조언합니다. [백종우 / 경희대병원 정신건강의학과 교수 : 도움을 청할 수 있어야 하고 도움을 청할 수 있는 시스템을 빨리 마련하는 게 굉장히 중요할 것이라고 생각합니다.] 가장 중요한 건 어른들의 '관심'입니다. 청소년이 보내는 미세한 위험 신호. 주변에서 단 한 명이라도 눈치챈다면, 비극은 충분히 막을 수 있습니다. YTN 강민경입니다. 촬영기자: 이근혁 그래픽: 유영준 YTN 강민경 (kmk0210@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    정부, 추석 전 공급 대책..."비아파트 규제 완화"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924062816986
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 정부가 추석 전 부동산 공급 대책을 발표하기 위해 막판 조율 작업에 들어갔습니다. 위축된 건설 경기 회복을 위해 민간 건설사에 금융 지원을 확대하고 오피스텔과 도시형 생활주택 등 비아파트 규제를 완화하는 방안이 담길 것으로 보입니다. 윤해리 기자의 보도입니다. [기자] 올해 상반기 건설 경기가 얼어붙으면서 주택 착공 물량은 지난해 대비 반 토막 났습니다. 당장 2∼3년 뒤 닥칠 공급난 우려에 이번 정부 임기 내 270만 가구를 공급하겠다던 서민 주거 안정 청사진에도 빨간불이 켜졌습니다. 정부는 시장 불안을 잠재우기 위해 추석 전 부동산 공급 대책을 발표할 계획입니다. 우선 민간 차원의 주택 공급이 늘어날 수 있도록 건설사에 금융 지원을 확대하는 방안이 포함됩니다. 부동산 프로젝트파이낸싱, PF 지원 규모를 늘려 숨통을 틔워주는 겁니다. [원희룡 / 국토교통부 장관(지난 18일) : 정상적인 금융과 공급의 순환 자체가 물의 순환으로 치면 막혀 있다. PF 부분에 대해선 전반적으로는 총량을 좀 더 확보해주고….] 또 오피스텔과 도시형 생활주택 등 비아파트 공급을 활성화하는 방안도 검토하고 있습니다. 60㎡ 이하 소형 주택을 사더라도 생애 최초 특별공급 청약 자격을 부여할 예정입니다. 다만, 오피스텔을 보유 주택 수에서 제외하는 등 투기 수요를 자극할 수 있는 세제 혜택은 포함하지 않기로 했습니다. [원희룡 / 국토교통부 장관(지난 18일) : 조금 거래가 안 된다고 해서 우리가 세금 깎아주고, 이자 깎아줘서 빚내서 집 사라, 그것도 특히 다주택자들이 집을 대거 사도록 해서…. 정부는 그런 조치를 따라가선 안 된다고 생각합니다.] 다음 달부터 용도 변경을 하지 않으면 이행 강제금을 내야 하는 생활형 숙박 시설에 대해선 과징금을 유예하는 방안도 고려하고 있습니다. 전문가들은 공급난을 근본적으로 해소하려면 민간 아파트 공급을 늘릴 수 있는 대책이 필요하다고 지적합니다. [권대중 / 서강대 부동산학과 교수 : 건설사가 민간 주택을 공급하는 과정에서 프로젝트 파이낸싱(PF) 이자를 좀 낮춰준다든지, 또는 현재 연체되고 있는 걸 신용보강을 해서 사업할 수 있게 만들어주는 방법이 있습니다.] 이번 정부 대책이 공급난 우려를 없앨 구원 투수가 될 수 있을지, 실효성이 떨어지는 미봉책에 그칠지 관심입니다. YTN 윤해리입니다. YTN 윤해리 (yunhr0925@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    '절대 열세' 北 공군력...김정은 떠는 F-35 추가 도입
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924062826989
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 러시아 방문 기간 북한 김정은 국무위원장은 전투기 공장을 방문하며 절대적 열세에 있는 공군력을 극복하려는 행보를 보였습니다. 우리 군은 스텔스 전투기인 F-35A를 추가 도입하기로 하며 그 차이를 더 벌리고 있습니다. 임성재 기자가 보도합니다. [기자] 5박 6일 러시아 방문에서 '유리 가가린' 전투기 공장을 방문한 김정은 국무위원장. 러시아제 최신형 스텔스 전투기, 수호이-57에 직접 올라타 진지하게 설명을 듣고 고개를 끄덕였습니다. [조선중앙TV : 5세대 전투기의 기술적 특성과 비행 성능에 대한 구체적인 해설을 들으셨습니다.] 이를 두고, 한미와 비교해 절대적 열세인 공군력, 즉 전투기 현대화와 부품 조달을 타진하려는 행보 아니냐는 해석이 나왔습니다. 김 위원장은 재작년 국방발전전람회 기념 연설에서도 우리 군의 F-35A 스텔스 전투기 도입에 노골적인 경계심을 드러내며 국방력 강화를 강조했습니다. [조선중앙TV (2021년 10월) : 국방을 강화하는 사업은 우리 당과 정부와 인민이 한시도 놓치지 말아야 할 필수적이고 사활적인 중대국사로 되고 있다고 말씀하셨습니다.] 현재 우리 군에 도입된 F-35A 전투기는 모두 40대. 한국형 3축 체계 중 '킬 체인'의 핵심 전력으로 자리 잡고 있습니다. 적 레이더에 탐지되지 않는 스텔스 기능과 마하 1.6의 최고속도, 천㎞ 이상의 전투행동반경으로 유사시 은밀하게 침투해 북한 주요 시설을 폭격하는 역할을 맡습니다. 여기에 더해 군은 오는 2028년까지 F-35A를 추가로 도입하기로 했습니다. 미국 국방부 산하 국방안보협력국은 우리 정부가 요청한 6조7천억 원 규모의 F-35 장비 구매를 잠정 승인했습니다. F-35 전투기와 엔진, 전자전 장비, 군수·기술 지원이 포함됐습니다. [신종우 / 한국국방안보포럼 사무국장 : 5세대 전투기인 F-35 전투기는 현존하는 전투기 중에서 레이더에 대한 반사 면적도 가장 좁고, (새로 도입하는 기종은) 기존 전투기보다 업그레이드되는 버전이어서 북한이 F-35를 탐지할 수도 없을 뿐 아니라….] 향후 25대가 추가 도입될 것으로 예상돼 우리 군의 항공전력은 한층 강화될 전망입니다. YTN 임성재입니다. 영상편집 : 임종문 그래픽 : 이원희 YTN 임성재 (lsj621@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    육아휴직하면 '소득 반토막'…한국, 소득대체율 OECD 하위권
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924081112722
육아휴직을 하면 부모에게 지급하는 육아휴직급여의 소득대체율이 40%대에 불과해 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 하위권인 것으로 나타났다.24일 OECD의 '가족 데이터베이스(Family Database)'에 따르면 2022년 기준 육아휴직 기간 소득대체율(기존 소득 대비 육아휴직급여로 받는 금액의 비율)은 한국이 44.6%였다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김병규 기자 = 육아휴직을 하면 부모에게 지급하는 육아휴직급여의 소득대체율이 40%대에 불과해 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 하위권인 것으로 나타났다.사용할 수 있는 육아휴직 기간은 긴 편이지만, 실제 육아휴직 사용 비율은 최하위권이었다. 육아휴직 사용자 중에는 대기업이나 고소득 직장인인 경우가 많았다. 24일 OECD의 '가족 데이터베이스(Family Database)'에 따르면 2022년 기준 육아휴직 기간 소득대체율(기존 소득 대비 육아휴직급여로 받는 금액의 비율)은 한국이 44.6%였다. OECD 38개 회원국 중 27개국이 비슷한 제도를 운영 중인데, 한국의 소득 대체율은 이 중 17번째였다.한국에서 육아휴직은 고용보험 가입 180일 이상 된 근로자가 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하 자녀의 양육을 위해 최장 1년간 받을 수 있다. 육아휴직 급여는 통상임금의 80%인데, 상한액과 하한액은 각각 150만원과 70만원이다. 육아휴직 소득대체율은 저출산 문제를 겪고 있는 유럽 국가들 중심으로 높았다. 에스토니아. 슬로베니아, 칠레가 100%였고, 체코 88.2%, 리투아니아 77.6%, 아이슬란드 71.3%, 오스트리아 71.2%, 룩셈부르크 67.1%, 독일 65.0% 등이었다. 아시아 국가 중 한국보다 먼저 저출산 문제를 겪고 있는 일본은 59.9%로 한국보다 훨씬 높았다. 한국은 육아휴직이 가능한 기간에서는 핀란드(143.5주), 헝가리(136주), 슬로바키아(130주), 라트비아(78주), 노르웨이(68주), 에스토니아(67.9주)에 이어 7번째로 높았다. 한국의 육아휴직 기간은 현재 1년(52주)인데, 내년부터는 1년 6개월(78주)로 늘어난다. 이처럼 사용할 수 있는 기간은 길지만, 실제로 육아휴직을 사용하는 비율은 최하위 수준이었다. 국회입법조사처의 '육아 페널티의 현실, 육아휴직 사용권 보장을 위한 개선 과제'(2021년) 보고서에 따르면 출생아 100명당 육아휴직 사용자 비율은 한국이 여성 21.4명, 남성 1.3명으로, 관련 정보가 공개된 OECD 19개 국가 중 사용자 수가 가장 적었다.사용 가능기간이 길지만, 실제 사용이 적은 것은 낮은 소득대체율과 좁은 대상자 때문으로 분석된다. 육아휴직의 재원이 고용보험기금이라서 고용보험에 가입된 임금 근로자가 주요 대상이다. 자영업자나 프리랜서 노동자, 특수고용노동자(특고) 등은 대상에서 빠졌다.낮은 소득대체율로 인해 육아휴직 사용자 중 대기업 직원이나 고소득자의 비중이 커지는 것도 문제다. 국회입법조사처의 '육아휴직 소득대체율의 효과:남성 육아휴직 사용의 조건과 과제'(2021년) 보고서에 따르면 월소득 300만원 이상 근로자의 육아휴직 사용은 2015년 2만4천832명에서 2020년 6만3천332명으로 2.55배 늘었다.하지만 월 210만원 이하 소득자는 그사이 9만5천160명에서 7만904명으로 오히려 19.2%나 줄었다. 통계청의 2021년 육아휴직 통계에 따르면 남성 육아휴직자의 71.0%, 여성 육아휴직자의 62.4%가 종사자 규모 300명 이상 대기업 소속이었다. 보고서는 "육아휴직 사용이 초래하는 소득 손실이 저소득층 근로자일수록 더 크게 다가오는 만큼 육아휴직급여 하한액을 상향 조정하는 방안을 검토해야 한다"며 "육아휴직급여 재정의 일반회계 부담을 높일 필요가 있다"고 지적했다. bkkim@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    사과 두 개 만원…"작년 추석보다 두배는 오른 것 같아"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080622692
"차례상에 올리고 싶어도 뭘 살 수가 있어야죠. 고기나 채소나 지난해 추석보다 두 배는 오른 것 같아요."추석을 엿새 앞둔 23일 서울 종로구 통인시장을 찾은 김모(58)씨는 명절 준비를 위해 구매한 식재료 영수증을 보여주며 한숨을 내쉬었다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 장보인 최원정 기자 = "차례상에 올리고 싶어도 뭘 살 수가 있어야죠. 고기나 채소나 지난해 추석보다 두 배는 오른 것 같아요."추석을 엿새 앞둔 23일 서울 종로구 통인시장을 찾은 김모(58)씨는 명절 준비를 위해 구매한 식재료 영수증을 보여주며 한숨을 내쉬었다.김씨는 "가격에 너무 비싸서 난감하다. 차례상을 어떻게 차려야 될지 감도 안 온다"며 "과일이든 전이든 양을 다 줄여서 차례상에 올려야 할 것 같다"고 했다.시장에서 과일가게를 운영하는 서모(58)씨는 "언론보도에 나오는 것보다 물가 상승을 더 크게 체감한다. 사과가 특히 많이 올라서 두 개에 1만원꼴"이라며 "아무래도 집중호우 등의 영향이 큰 것 같다"고 말했다.이어 "차례상에 원래 과일 5개 올리던 사람들이 3개만 사서 올리고 3개 사던 사람은 1개만 사는 상황"이라고 전했다.대형마트에서도 식재료 가격 부담으로 올해 추석에는 차례상을 간소화하거나 차리지 않겠다는 이들을 곳곳에서 만날 수 있었다. 같은 날 서울 중구의 한 대형마트에서 장을 본 오모(57)씨는 "지난해 추석에 비해 60∼70％는 물가가 더 오른 것 같다"며 "식재료를 더 많이 사야 하는데 양을 줄여서 사고 있다. 차례를 지내는 가족이 10여명은 되니 부담이 된다"고 털어놨다.매년 차례상을 차려왔다는 정모(56)씨는 "물가가 너무 비싸서 가족들과 얘기를 한 끝에 올해는 차례상을 차리지 않고 외식만 하기로 했다"고 했다.꼭 물가 때문이 아니어도 차례상과 명절 음식을 거하게 준비하지 않겠다는 이들도 있다. 음식 준비로 보내는 시간을 줄여 휴식을 취하거나 가족과 보내는 시간에 집중한다는 것이다.아예 차례를 지내지 않거나 외식 혹은 밀키트를 활용하겠다는 이들도 있었다.경남 창원에 사는 김모(29)씨는 이번 추석 시댁 식구와 식당에서 식사하기로 했다고 했다. 김씨는 "평소에 바쁘게 일을 하다가 명절에 모이는 만큼 다들 쉬고 싶은 마음"이라며 "가족끼리 나들이하는 기분으로 밖에서 식사하고 시간을 보내려 한다"고 말했다.그는 "이전에 친척 집에 가면 여자들은 주방에서 음식을 하느라 가족들이 다 함께 담소를 나누지 못할 때도 있었는데 그보다는 가족들과 둘러앉아 함께 시간을 보내는 것이 더 좋은 것 같다"고 덧붙였다. 4인 가족이 추석을 보내는 고모(30)씨는 밀키트로 명절 음식을 준비하기로 했다.고씨는 "몇 년 전까지는 마늘 까기부터 시작해 다 직접 요리해 먹었지만 최근에는 밀키트 비중을 늘리고 있다"며 "코로나19가 유행하던 시기에 외출을 자제하면서 밀키트를 사용하기 시작했는데 명절에도 유용하게 활용할 수 있다"고 만족해했다.그는 "조리가 간단한 것도 있지만 외식보다 저렴한데다 음식을 낭비하지 않고 필요한 만큼만 살 수 있는 것도 장점"이라고 덧붙였다.데이터컨설팅업체 피앰아이가 최근 전국 만 20∼69세 남녀 3천명을 대상으로 한 여론조사에서 응답자의 87.2％는 이전에 비해 추석 물가가 올랐다고 답했다. 특히 50대의 95.1％, 60대의 91.9％가 물가 상승을 체감하는 것으로 나타났다.응답자 41.2％는 명절 음식을 직접 만들겠다고 답했으나 19.3％는 밀키트를 활용할 예정이라고 밝혔다. 20대는 4명 중 1명꼴(26.5％)로 밀키트를 사용해 추석 음식을 준비하겠다고 답했다.명절에 상황에 따라 음식을 배달시켜 먹겠다는 답도 응답자의 15.5％에 달했다.boin@yna.co.kraway777@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    "똑같은 폭행 '중국인'이 했다고 하면 86%가 유죄로 짐작"
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924081314756
동일한 범행을 놓고도 피고인의 국적에 따라 유·무죄에 대한 일반 시민의 판단이 크게 달라진다는 연구 결과가 나왔다.피고인이 중국인이라고 했을 때 유죄로 보는 비율은 86%였으나 한국인이라고 했을 때는 64%였다.연구팀은 전국 만 20세 이상 성인남녀 504명(남녀 각 252명)을 대상으로 피고인 국적이 한국과 중국, 미국으로 다른 범죄 시나리오를 주면서 유·무죄를 판단하게 했다.조사 결과 피고인이 중국인일 때 유죄라고 판단하는 비율이 85.7%로 가장 높았다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 동일한 범행을 놓고도 피고인의 국적에 따라 유·무죄에 대한 일반 시민의 판단이 크게 달라진다는 연구 결과가 나왔다. 피고인이 중국인이라고 했을 때 유죄로 보는 비율은 86%였으나 한국인이라고 했을 때는 64%였다.24일 학계에 따르면 '한국심리학회지' 최근호에는 이런 내용을 담은 '고정관념적 범죄와 피고인의 국적이 처벌 판단에 미치는 영향: 한국, 중국, 미국을 중심으로' 논문이 게재됐다.연구팀은 전국 만 20세 이상 성인남녀 504명(남녀 각 252명)을 대상으로 피고인 국적이 한국과 중국, 미국으로 다른 범죄 시나리오를 주면서 유·무죄를 판단하게 했다. 국적은 첫 문장에서 '중국 국적자인 피고인 왕웨이', '미국 국적자인 피고인 로버트' 등으로 표현해 드러나게 했다.제시된 폭행 시나리오는 피고인이 서울에 있는 한 술집의 야외 테이블에서 일면식 없는 상대방과 시비를 벌인 상황을 가정해 마련됐다. 상대방이 시끄럽다는 이유로 피고인이 먼저 말을 걸었고 다툼이 커져 상대방의 얼굴을 주먹으로 한 차례 때린 식이다.검찰은 피고인이 상대방을 폭행했으므로 유죄라고 주장했지만 변호인은 상대방이 먼저 피고인의 멱살을 잡고 욕설했으므로 정당방위였다고 주장하는 것으로 시나리오가 구성됐다.조사 결과 피고인이 중국인일 때 유죄라고 판단하는 비율이 85.7%로 가장 높았다. 미국인일 때는 66.1%, 한국인일 때는 64.3%였다.단 보이스피싱과 마약밀수 범행에서는 피고인의 국적에 따른 유무죄 비율에 유의미한 차이가 나타나지 않았다.연구팀은 "중국인과 관련한 언론의 부정적 프레이밍 효과가 유무죄 판단에 영향을 미쳤을 것으로 해석할 수 있다"며 "현시점에 우리나라 사람들이 지닌 외국인 집단에 대한 범죄 고정관념을 을 확인했다는 데 연구 의의가 있다"고 밝혔다.그러면서 "이번 연구를 통해 외국인 폭행 범죄 재판 시 판단자의 공정성에 더욱 주의가 필요하다는 것을 알 수 있다"며 "형사 사법 종사자와 국민참여재판 배심원 교육을 위한 기초자료로 활용될 수 있을 것"이라고 덧붙였다.jandi@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    서울 도심 하천서 외래거북 102마리 발견…99%는 생태계 교란종
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080017615
서울 도심 하천에 반려동물로 도입됐다가 버려진 것으로 추정되는 외래거북이 다수 서식하는 것으로 확인됐다.24일 한국환경생태학회지 최신호에 실린 '한국의 서울 도심에 위치한 중랑천의 외래거북 현황' 논문을 보면 2021년 4∼10월 서울 도심 하천 6곳에서 외래거북 7종 102마리가 발견됐다.이번 연구에서 발견된 외래거북은 반려용으로 들여왔다가 유기돼 생태계에 정착한 것으로 추정된다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 홍준석 기자 = 서울 도심 하천에 반려동물로 도입됐다가 버려진 것으로 추정되는 외래거북이 다수 서식하는 것으로 확인됐다.외래종은 인간에 의해 의도적으로 도입되거나, 비의도적으로 유입돼 자연적인 범위를 넘어 분포하게 된 생물로 국제 교류가 늘어나고 반려동물 시장이 성장하면서 그 규모가 커지고 있다.24일 한국환경생태학회지 최신호에 실린 '한국의 서울 도심에 위치한 중랑천의 외래거북 현황' 논문을 보면 2021년 4∼10월 서울 도심 하천 6곳에서 외래거북 7종 102마리가 발견됐다.종별로 보면 리버쿠터가 74마리로 가장 많았다.이어 중국줄무늬목거북 11마리, 붉은귀거북 6마리, 노란배거북 4마리, 플로리다붉은배거북 4마리, 쿰버랜드거북 2마리, 동부비단거북 1마리 순이었다.토종 거북인 자라도 52마리 발견됐다. 연구 기간 발견된 거북 가운데 3분의 2가 외래종인 셈이다.외래거북 7종 중 동부비단거북을 제외한 6종은 생태계 교란종이다.이들은 먹이와 서식지를 두고 토종 거북과 경쟁하는 과정에서 생태계에 부정적인 영향을 준다. 중국줄무늬목거북은 멸종위기 야생생물 2급인 남생이와 교잡될 수도 있는 것으로 알려져 있다.이번 연구에서 발견된 외래거북은 반려용으로 들여왔다가 유기돼 생태계에 정착한 것으로 추정된다. 주로 인구가 많은 도심에서 관찰된다는 점은 이런 추정을 뒷받침해준다.연구진은 "도심 주변에서 꾸준히 펫숍 생물이 발견되고 있다"라며 "지속적인 모니터링을 통해 외래생물 실태를 파악하고 수입·유통에 대한 체계적인 관리가 필요할 것"이라고 제언했다.논문 작성에 참여한 이정숙 북부환경정의중랑천사람들 대표는 연합뉴스 통화에서 "최근 3년간 모니터링한 결과 외래거북이 꾸준히 증가했고 올해는 늑대거북도 포획됐다"라며 "외래거북 증가를 막으려면 사육하는 사람의 책임 있는 자세가 필요하다"라고 강조했다.환경부 '생태계교란생물 현장관리 가이드'에 따르면 국내에 들어온 외래종은 2009년 894종에서 2021년 2천653종으로 연평균 16%씩 증가해왔다.이 중에서 생태계에 정착한 것으로 판단되는 종은 707종(26.6%)에 달한다.생태계에 미치는 위해성을 평가한 결과 가장 높은 등급(1∼3등급 중 1등급)을 받은 유입주의생물과 외래생물 가운데 적극적인 관리를 필요로 하는 생물은 생태계 교란종으로 지정된다.생태계 교란종은 원칙적으로 수입·반입·사육·재배·방사·이식·양도·양수·보관·운반·유통하면 안 된다. 이를 어기면 2년 이하 징역 또는 2천만원 이하 벌금에 처해진다.honk0216@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            정치
                        
                            
                                
                                    홍준표, ‘개딸’에 “처음엔 강아지 지칭하는 줄…이준석 지지자는 ‘개남’인가”
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924072208323

                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    '소극성·정파성'에 묶인 국가교육위 1년…갈 길은 구만리
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080022620
대통령 소속 행정위원회인 '국가교육위원회'(국교위)가 27일로 출범 1주년을 맞는다.그간 국교위는 존재감이 가시적으로 드러나기 어려운 '사회적 합의기구'의 특성 속에서도 2022 개정 교육과정 심의, 중장기 교육발전계획 수립 초기 작업 등을 수행해왔다.24일 교육계에 따르면 국교위는 사회적 합의를 통해 중장기적 관점에서 교육발전계획을 수립함으로써 교육의 정치적 중립성·전문성을 확보하기 위한 기구로 출범했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 서한샘 기자 = 대통령 소속 행정위원회인 '국가교육위원회'(국교위)가 27일로 출범 1주년을 맞는다.그간 국교위는 존재감이 가시적으로 드러나기 어려운 '사회적 합의기구'의 특성 속에서도 2022 개정 교육과정 심의, 중장기 교육발전계획 수립 초기 작업 등을 수행해왔다. 다만 교육계에서는 앞으로 산적한 과제를 수행해내기 위해선 그간의 한계를 극복하는 과정이 필요하다는 목소리가 나온다.24일 교육계에 따르면 국교위는 사회적 합의를 통해 중장기적 관점에서 교육발전계획을 수립함으로써 교육의 정치적 중립성·전문성을 확보하기 위한 기구로 출범했다. 초정권적 독립기구를 표방한다.그러나 기대와는 달리 국교위는 위원 선정 단계부터 '정파성' 꼬리를 떼지 못했다.대통령 추천으로 위촉된 이배용 국교위원장은 박근혜 정부 당시 교육부가 추진한 한국사 국정교과서 편찬에 관여한 인물이었고, 여야에서 추천한 인사들도 정치 성향 논란을 피하지 못했다.박남기 광주교대 교육학과 교수는 "극단적인 인사를 배제하고 합리적 판단을 할 수 있는 인사로 구성되길 기대했는데 양쪽에서 모두 '전투요원'이 배치된 셈"이라며 "이 때문에 교육 문화나 정책을 주도할 수 있었던 기회를 놓쳤다"고 지적했다.그런 탓인지 사회적 합의는 요원했다. 2022 개정 교육과정 심의·의결 과정에서는 불협화음이 여과 없이 노출됐다.정책 연구 단계에서부터 불거졌던 '자유민주주의·민주주의', '성평등·성소수자' 표현 논쟁은 국교위 심의 단계까지 이어졌다. 결국 3명의 국교위원이 심의 중간에 퇴장하는 등 '반쪽짜리' 심의를 하는 데 그쳤다는 비판을 면치 못했다.출범부터 현재까지 온전한 위원회의 모습을 갖춘 적이 없다는 점도 아쉬움으로 남는다. 교원단체들이 본인들 몫의 위원 2명 추천을 놓고 1년이 지난 지금까지도 합의를 하지 못하고 있는 것이다.지난해 11월 최대 교원단체인 한국교원단체총연합회(교총)가 정성국 회장을 추천·위촉했지만 나머지 1자리는 여전히 공석 상태다.결국 지난 4월 교사노동조합연맹과 전국교직원노동조합(전교조)은 국교위원 임기 3년을 절반씩 교대로 나눠 맡기로 합의했으나 다른 국교위원들이 이를 받아들이지 않았다.이에 지난 22일 전교조와 교사노조연맹은 다시 합의를 거쳐 국교위원을 추천하겠다고 밝혔지만 진통은 계속되는 모양새다.'초미니' 위원회로서 존재감이 미미할 수밖에 없다는 지적도 있다. 현재 국교위 사무처는 3개 과와 공무원 31명으로 구성돼있는데 사안의 중대성에 비해 지나치게 왜소하다는 지적이 제기돼왔다.예산 역시 98억9100만원(2023년 확정 예산 기준)으로 방송통신위원회, 국가인권위원회, 개인정보보호위원회 등 다른 위원회의 5분의 1 수준에 그쳤다.그간의 한계 속에서 국교위가 해결해나가야 할 과제도 산적해있다.당장 교육부에서 2028학년도 대입개편안 시안을 마련하는 대로 의견수렴, 심의를 해야 하는 과제가 있다. 내년 9월까지는 2026~2035년 중장기 교육발전계획 시안도 마련해 공개해야 한다.현재 국교위는 중장기 교육발전계획을 마련하기 위한 초석으로 각 분야 전문가 150여명으로 구성된 2개 전문위원회와 6개 특별위원회, 500명 규모의 국민참여위원회, 200명 규모의 교육과정 조사·분석 모니터링단을 꾸린 상태다.교육계에서는 단순 위원회 구성을 넘어 국교위가 좀더 적극성을 띄어야 한다는 조언이 나온다.송경원 정의당 정책위원은 "그간 국교위가 수동적인 모습을 보여 왔다. 대입개편안 역시 확정 시한인 내년 2월까지 시간이 빠듯한데 교육부를 독촉하려는 움직임도 보이지 않는다"며 "국교위가 적극성을 띠고 의견 수렴을 위한 절차를 빠르게 시작할 수 있도록 해야 한다"고 말했다.saem@news1.kr 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    비트코인 2100만개…누가 가장 많이 보유했나 살펴보니
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080014608
전세계에서 비트코인(BTC)을 가장 많이 보유한 곳은 어디일까.전세계에서 가상자산 거래량이 가장 많은 만큼 거래소 중에서도 가장 많은 비트코인을 보유했다.특히 이번에 전세계 비트코인 보유량 3위에 올라섰다는 점에서 이들의 ETF 상장이 가져올 상승세에 기대감이 더욱 높아진다.한편 이들 상위 10위들이 보유한 비트코인 총합은 347만9866여개로, 이는 비트코인 전체 유통량(2100만개)의 16.5%에 달한다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [서울=뉴시스]이지영 기자 = 전세계에서 비트코인(BTC)을 가장 많이 보유한 곳은 어디일까.비트코인 총발행량은 2100만개로 제한돼 있다. 공급량이 고정된 만큼 비트코인을 최대로 보유한 곳의 움직임에 따라 시세 추이가 달라질 수 있다. 전세계 비트코인 보유량 상위 순위가 관심을 끄는 이유다.가상자산 전문 매체 핀볼드에 따르면 9월 기준 보유량 1위는 사토시 나카모토로, 비트코인 창시자답게 가장 많은 양을 보유하고 있다. 추정되는 보유량은 75만~110만개(27조원~39조6000억원 규모)다. 보유량 2위는 글로벌 최대 거래소 바이낸스다. 전세계에서 가상자산 거래량이 가장 많은 만큼 거래소 중에서도 가장 많은 비트코인을 보유했다. 바이낸스는 9월 기준 비트코인 64만3546개(23조1676억원 규모)를 들고 있다.보유량 3위인 그레이스케일과 5위인 마운트곡스는 특히 주목할 필요가 있다. 이들의 행보가 향후 시장에 호재와 악재가 될 수 있기 때문이다.먼저 글로벌 가상자산 운용사 그레이스케일은 비트코인 62만7779개(22조6000억원 규모)를 보유 중이다. 앞서 이들이 미국 증권거래위원회(SEC)에 신청한 비트코인 현물 상장지수펀드(ETF)는 하반기 코인 시장 최대 호재로 꼽힌다. 특히 이번에 전세계 비트코인 보유량 3위에 올라섰다는 점에서 이들의 ETF 상장이 가져올 상승세에 기대감이 더욱 높아진다. 운용할 수 있는 비트코인 현물을 이미 많이 확보했다는 점에서다.반면에 지난 2014년 해킹으로 파산한 일본 거래소 마운트곡스가 5위를 기록한 것은 투자자에게 반갑지 않은 소식이다. 마운트곡스가 5번째로 많이 보유 중인 비트코인 20만개(7조2000억원 규모) 상당수는 채권자에게 상환될 예정이기 때문이다. 다시 말해 마운트곡스가 보유한 비트코인은 잠재적 매도 물량으로 볼 수 있다. 채권자에게 상환된 직후 곧바로 시장에 유통될 수 있다는 가정에서다. 실제로 시장은 최근 마운트곡스 채권자 상환 기한이 임박함에 따라 하락세를 보이기도 했다. 다만 지난 21일 채권자 상환 기환이 내년 10월 31일로 연기됨에 따라 당장의 압박은 없을 예정이다.비트코인 보유량 상위권에 미국 정부와 중국 정부가 동시에 이름을 올린 점도 주목 받는다. 미국 정부는 4위(20만7189개, 7조4588억원 규모)를, 중국 정부는 7위(19만4000개, 6조9840억원 규모)를 각각 기록했다. 글로벌 경제 패권 경쟁을 벌이는 두 국가가 전세계에서 손꼽히게 비트코인을 보유했다는 점은 향후 비트코인 가치에 대한 긍정적 신호로 해석할 수 있다.이밖에 비트코인 보유량 6위는 비트파이넥스(19만6252개, 7조650억원 규모), 8위는 마이크로스트래티지(15만2800개, 5조5008억원 규모), 9위는 블랙원(14만개, 5조400억원 규모), 10위는 로빈후드(11만8300개, 4조2588억원 규모) 등이 각각 차지했다.한편 이들 상위 10위들이 보유한 비트코인 총합은 347만9866여개로, 이는 비트코인 전체 유통량(2100만개)의 16.5%에 달한다. 현재 유통량(1949만개)을 기준으로는 17.8%다.☞공감언론 뉴시스 jee0@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    툭하면 진입 시도…'시위 천국' 국회 앞 과거 살펴보니
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080017614
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [서울=뉴시스]홍연우 기자 = 이재명 더불어민주당 대표의 체포동의안이 가결된 지난 21일 국회 앞은 삽시간에 아수라장이 됐다. 격양된 이 대표 지지자들이 국회 진입을 시도하면서 차단선을 친 경찰과 충돌했고, 결국 1명이 연행됐다.여의도 국회 앞은 왕왕 물리적 충돌의 한복판에 섰다. 노동계와 시민단체, 정치단체들이 각자의 입장과 요구사항을 알리려 국회 앞에서 다양한 형태의 시위를 해온 탓이다. 특히 사회적으로 첨예한 대립이 있거나, 이해관계가 걸린 안건이 표결에 부쳐질 때 물리적 충돌은 피할 수 없는 일이었다.가장 최근 사례인 이 대표 체포동의안 가결 당시에는 국회 앞에 집결해 있던 지지자 중 일부가 분노해 국회 정문으로 진입을 시도하며 경찰과 충돌했다. 지하철 9호선 국회의사당역 내에선 지지자들이 내려진 철제 차단막을 들어 올리려 하면서 위험한 상황이 연출됐다.이 과정에서 서울 영등포경찰서는 60대 남성 1명을 재물손괴 및 공무집행방해 혐의로 현행범 체포했다. 경찰은 지하철 차단막을 훼손하고 이를 가로막던 경찰을 폭행한 이 남성에 대한 수사를 진행 중이다. 시위대가 국회 진입을 시도하다가 수십명이 무더기로 연행되는 일은 꾸준히 반복되는 풍경이다.2011년 10월 한미 자유무역협정(FTA) 국회 비준에 반대하던 시민단체 '한미 FTA 저지 범국민운동본부'가 국회 진입을 시도했고, 경찰은 도로를 점거한 시위대를 강제 해산시키려 물대포를 쐈다. 경찰의 저지선을 뚫고 국회 북문 등으로 진입을 시도한 시위대 등 67명(남성 45명·여성 22명)이 연행됐다.2019년 12월 국회에서 당시 여당이던 더불어민주당 등이 공직선거법 개정안과 고위공직자범죄수사처(공수처)설치법을 추진하던 때 위태로운 상황이 펼쳐졌었다. 자유한국당(국민의힘 전신)이 국회 본청 앞에서 연 '공수처법·선거법 날치기 저지 규탄대회'에 참석한 당원과 보수단체 회원 일부가 본청 내부 기습 진입을 시도한 것이다.이들은 국회 앞을 막은 경찰과 대치하며 거친 욕설을 하거나, 맨손으로 수 차례 경찰을 가격해 공무집행방해죄 혐의로 현행범 체포되기도 했다. 국회 내로 들어가지 못한 이들은 국회대로 앞 횡단보도 일부를 점거하고 애국가를 부르고, "문 열어"를 외치며 시위를 이어갔다.노동자의 처우를 다루는 법안이 심의 안건으로 오를 때마다 노동계도 국회 앞을 꾸준히 찾아왔다.2018년 5월엔 민주노총이 최저임금 산입범위 확대에 반발해 국회 정문 앞에서 결의대회를 연 뒤, 국회 내부 진입을 시도했다. 이들은 경찰과 격한 몸싸움을 벌이는 등 이틀간 여러번 충돌하고, 국회 담장도 무너뜨렸다. 결국 김명환 당시 민주노총 위원장을 포함한 조합원 총 33명이 경찰에 붙잡혔다.민주노총은 2019년 4월에도 탄력근로제 확대를 골자로 하는 근로기준법 개정안에 반대하는 집회를 열고 국회 진입을 시도했었다. 이들은 지난 5일 서울 도심 집회를 시작으로 국회의 노조법 2·3조 개정을 촉구하는 집회를 국회 앞에서 이어가고 있다.2009년 언론노조도 김형오 당시 국회의장의 미디어법 개정안 직권상정에 반대해 국회 앞에서 연좌농성을 벌이고, 국회 내부로 들어가려 했다. 이 과정에서 일부 조합원이 창문을 넘거나 깼고, 국회 경위들과 몸싸움을 벌였다.이 밖에도 사회적인 이슈가 부상할 때마다 국회 앞에선 대규모 집회가 열리곤 한다.2019년 10월 조국 전 법무부 장관이 후보로 지명된 이후 제기된 '조국 게이트'와 관련, 국회 앞에선 도로 하나를 사이에 두고 진보단체가 주최한 '조국 수호 집회'와 보수 성향 시민단체가 개최한 맞불집회가 동시에 열렸다.같은 달 1만5000여명의 택시 기사들이 국회 앞에 모여 렌터카 기반 실시간 호출 서비스 '타다'의 연내 퇴출을 요구하는 대규모 집회를 진행하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 hong15@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    [초초저출산]①무엇이, 왜 그들을…엄마·아빠 되기가 두려운 한국[뉴시스 창사 22년]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080016613
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스]권지원 기자 = 지난해 대한민국의 합계 출산율은 0.78명으로 역대 최저 기록을 경신했다. 결혼과 출산은 '2030 청년'에게 더 이상 필수가 아닌 선택이다. 2030 청년들과 전문가들은 저출산 원인으로 높은 주거 비용, 돌봄 공백과 비용 등 사회구조적인 문제를 공통으로 꼽고 있다.24일 뉴시스 취재를 종합하면 가임기 여성 1명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수인 '합계출산율'은 지난해 0.78명으로 집계됐다. 올해 2분기 합계출산율은 1년 전보다 0.05명 줄어든 0.7명에 그쳤다. 혼인 건수 또한 늘지 않으면서 저출산 현상은 갈수록 가속화될 것으로 전망된다.지난해 우리나라 합계출산율은 경제협력개발기구(OECD) 38개 회원국의 2021년 평균(1.58명)의 절반도 안 되며 회원국 중에서도 가장 낮은 수준이다.지난 10년 동안 결혼과 출산을 바라보는 청년들의 가치관은 급변했다.지난 8월 통계청이 발표한 '사회조사로 살펴본 청년의 의식변화'에 따르면 결혼을 긍정적으로 생각하는 청년의 비율은 절반도 안 되는 36.4%으로, 10년 전(56.5%)과 비교해 20%포인트(p) 이상 떨어졌다. 결혼 후 자녀를 가질 필요가 없다는 청년의 응답률(53.5%)은 절반 이상을 넘었다.한국보건사회연구원이 지난해 6월 월간 '보건복지포럼'에 게재한 '성역할 가치관과 결혼 및 자녀에 대한 태도' 보고서에도 연령이 낮을수록 '자녀가 없어도 무관하다'는 대답이 높게 나타났다.'자녀가 없어도 무관하다'는 응답률을 연령별로 보면 19~24세 여성은 55.0%, 25~29세 42.5%, 30~34세 31.8%였지만 40~44세 21.6%, 45~49세는 18.2%로 세대 간 차이를 보였다.당사자들인 청년들은 치솟는 집값, 일과 가정을 병행하기 어려운 환경 등 사회경제적인 요인들을 결혼과 출산을 주저하는 이유로 들었다.  지난해 결혼한 서울 거주 30대 직장인 김모 씨는 "주거 마련의 기회가 있어야 출산과 육아를 계획할 여유가 생긴다. 당장 매달 들어가는 전세 이자만 내는데도 벅찬 상황이라, 아이를 낳는 건 잠시 보류하기로 했다"고 말했다.경기도에 거주하는 30대 초반 미혼 여성 유모 씨는 "아이를 키우려면 적어도 배우자 한 명의 희생은 무조건 필요하다. 결혼 후 아이를 낳고 양육하면서 지금의 커리어를 유지한다는 것은 사실상 불가능하다"면서 "아직은 커리어를 내려 놓고 싶지 않은 마음이 크다"고 했다.보건복지부가 지난 4월 저출산고령사회위원회와 함께 개최한 '청출어람단 저출산 정책제안 청년 토론회'에 참여한 2030 청년 219명은 결혼과 출산을 어렵게 하는 사회구조적인 요인으로 주거 문제를 지적했다.특히 이들에게 '저출산 대응을 위한 10개의 주요 정책 분야 중 가장 우선적으로시행해야 할 분야'를 물어본 결과, 사전·사후 조사 모두 '주거 지원'이 1순위로 꼽혔다. 사후 설문 조사 결과에서는 주거 지원이 32.0%, 일·육아 병행제도 내실화(14.2%), 가족 친화적 사회문화 조성(9.6%), 청년 대상 자산형성 지원(9.1%), 청년 대상 일자리 지원(9.1%) 순으로 나타났다. 전문가들 역시 높은 주택 가격, 경력 단절, 교육 경쟁 심화 등 사회구조적인 문제들로 인해 젊은 층들이 출산을 꺼린다고 설명했다.이병훈 중앙대학교 사회학과 명예교수는 뉴시스와의 통화에서 "청년이 결혼하더라도 주거 문제와 일자리 문제 등 불안정함 속에서 아이를 낳기 힘들어하는 측면이 있다"고 설명했다.또한 "아이를 낳는다고 해도 한국사회에서의 치열한 경쟁에서 양육하고 키우는 것에는 결국은 돈이 많거나 조건이 뒷받침이 돼야 하는데 그런 것에 대한 두려움이 있다 보니 결혼하기도, 아이들 낳기도 두려워한다"고 분석했다.또한 청년들의 결혼을 바라보는 인식과 가치관의 변화도 저출산 현상에 영향을 미친 것으로 나타났다.한국여성정책연구원이 실시한 '2030 청년층 생애 전망 인식조사'에 따르면, 남녀 모두 청년기 삶의 과업 중요도로 '일'이 1위, '개인생활'이 2순위를 차지했다. 남녀 모두 '노동 중심 생애'를 중요하게 고려한다는 점이다.특히 여성들은 설문조사에서 '파트너의 적극적 양육참여', '공평한 가사 분담', '파트너의 출산 휴가와 육아휴직 사용' 등을 자녀를 갖기 위해 필요한 최우선 전제 조건으로 꼽았다.실제로 경력 단절 여성의 사유가 육아와 결혼이 대다수를 차지하고 있는 만큼, 출산으로 인한 불이익은 단순한 기우가 아니다.통계청에 따르면 결혼, 임신·출산, 육아, 가족 돌봄 등을 이유로 직장을 그만둔 경력 단절 여성은 지난해 139만7000여 명으로 이들의 경력단절 사유로 육아(42.8%)가 가장 높은 비중을 차지했다. 이어 결혼(26.3%), 임신·출산(22.7%) 순이었다.연구진은 "청년 여성들에게 결혼과 자녀 갖기는 노동자로서의 생존을 위협하는 위험한 사건으로서 이들은 파트너가 그 위험을 적극적으로 나눌 때에만 자녀 갖기가 가능하다고 인식하고 있다"고 분석했다.☞공감언론 뉴시스 leakwon@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    추석 전까지 구름 많은 하늘…수요일 중부 비 [이번주날씨]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924073007369
이번주에는 목요일인 28일까지 전국이 대체로 흐리고 구름이 많겠다.24일 기상청에 따르면 이날 전국이 맑다가 밤부터 구름이 많아지겠고, 아침 최저기온은 11~21도, 낮 최고기온은 22~28도로 평년(최저기온 11~18도, 최고기온 22~26도)과 비슷하겠다.화요일인 26일부터는 전국에 구름이 많겠고, 수요일인 27일에는 중부 지방을 중심으로 비가 내리는 곳이 있겠다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 황덕현 기후환경전문기자 = 이번주에는 목요일인 28일까지 전국이 대체로 흐리고 구름이 많겠다. 27일에는 중부지방을 중심으로 비가 내리는 곳이 있겠다. 기온은 평년 수준으로 유지되면서 밤과 낮의 기온차가 크겠다.24일 기상청에 따르면 이날 전국이 맑다가 밤부터 구름이 많아지겠고, 아침 최저기온은 11~21도, 낮 최고기온은 22~28도로 평년(최저기온 11~18도, 최고기온 22~26도)과 비슷하겠다. 낮과 밤의 일교차는 10~15도로 크겠다.이날 전남 해안과 경상권 해안, 제주에 순간최대 시속 55㎞의 강풍이 부는 곳이 있겠다. 남해 동부 앞바다와 동해 남부 앞바다에도 바람이 강하게 불고, 물결이 높게 일겠다.월요일인 25일에는 동해 북부 해상에서 동쪽으로 이동하는 고기압 가장자리의 영향을 받아 전국이 대체로 흐리겠다.아침 최저기온은 14~21도, 낮 최고기온은 23~28도가 예상된다.화요일인 26일부터는 전국에 구름이 많겠고, 수요일인 27일에는 중부 지방을 중심으로 비가 내리는 곳이 있겠다.26~28일 아침 기온은 17~23도, 낮 기온은 23~28도로 평년보다 1~6도 높겠다.금요일인 29일은 고기압 영향으로 전국이 맑아지겠다.아침 기온은 11~21도, 낮 기온은 23~27도로 평년과 비슷하거나 약 1~3도 높겠다.ace@news1.kr 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            문화
                        
                            
                                
                                    김부식이 홀대한 가야, 유네스코는 왜 세계유산으로 대접했을까[이기환의 Hi-story]
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080009598
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.“1000년 전 김부식이 천대했던 ‘가야’가 유네스코 세계유산으로 등재됐다.”며칠전 한국의 ‘가야고분군’이 제45차 유네스코 세계유산위원회(사우디아라비아 리야드)에서 ‘세계문화유산’으로 등재되었습니다. 7개 가야고분군은 유곡리 및 두락리(전북 남원)·지산동(경북 고령)·대성동(경남 김해)·말이산(경남 함안)·교동 및 송현동(경남 창녕)·송학동(경남 고성)·옥전(경남 합천) 고분군입니다.유네스코는 “주변국과 자율적이고 수평적인 독특한 체계를 유지하며 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 된다는 점에서 ‘탁월한 보편적 가치’(Outstanding Universal Value·OUV)가 인정된다”고 평가했습니다.■천덕꾸러기에서 백조로?이 대목에서 저는 웃음이 나왔습니다. 생각해보십시요. 그동안 한국 역사에서 가야의 존재가 얼마나 무시당했습니까.다른 예를 들 것도 없죠. 맨처음 인용했지만 김부식(1075~1151)이 편찬한 <삼국사기>만 봐도 그렇습니다. 고구려·백제·신라 등 3국의 역사만 기술하지 않았습니까. 가야사는 쏙 빼놓았죠. <사국사기>가 아닌 <삼국사기>가 된 겁니다.완전히 뺀 것은 아닙니다. 가야와 밀접한 관계를 맺었던 ‘백제사’, 즉 ‘백제본기’ 등에는 등장하지 않고요. 다만 ‘신라본기’에 종종 ‘가야국’ 이야기를 끼워 넣었습니다. 기원후 77년(탈해왕 21) ‘가야와의 황산진 전투’를 시작으로 “지원군을 보내 가야를 공격하는 포상8국을 물리쳤다”(209), “가야가 왕자를 볼모로 보냈다”(212)는 기사가 보입니다. 또 “신라·백제·가야 연합군이 고구려와 말갈의 공격을 격퇴했다”(481), “가야국 왕이 혼인을 청했다(522)”, “법흥왕이 변방 순행 중 가야국 왕을 만났다”(524)는 내용도 있네요. 급기야 “532년(법흥왕 19) 금관국왕 김구해가 항복했다”는 구절이 등장합니다. 김구해는 김유신(595~673)의 증조할아버지입니다. 이후 “554년(진흥왕 15) 관산성 전투에서 백제·가야 연합군을 무찔렀다”는 기사가 보입니다. 마지막으로 “562년(진흥왕 23) 9월 배반한 가야를 토벌했다”는 가야의 멸망소식을 전합니다.<삼국사기> ‘잡지·지리’는 ‘김해소경’을 설명하면서 ‘금관국’의 역사를 요약 소개합니다.“김해소경은 옛 금관국(가락국 혹은 가야)이다. 시조 수로왕~10대 구해왕에 이르렀고, 532년 항복하여….”<삼국사기> ‘열전·김유신’전은 “김유신의 12대조인 수로왕이 기원후 42년 가야를 건국하고, 후에 금관국으로 이름을 고쳤다”고 부연설명 했습니다. 제법 구체적이죠. 금관가야 만이 아닙니다. ‘대가야국’ 이야기도 <삼국사기> ‘잡지·지리’에 나옵니다. “고령군은 본래 대가야국이 시조 이진아시왕~도설지왕까지 모두 16대 520년 이어졌던 곳이다. 진흥왕이 멸망시키고….”■가야는 왜 ‘따로 국밥’을 지향했을까이상하죠. <삼국사기>에 따르면 10대 500년 이어간 금관국과, 16대 520년 존속한 대가야가 분명히 존재했죠. 그쯤되면 ‘금관국본기’, ‘대가야국본기’ 등은 아니더라도 ‘가야본기’ 쯤은 있어야 하는 것 아니었을까요.<삼국사기> 편찬자인 김부식은 왜 ‘가야’의 역사를 무시한 걸까요. 일반적인 설명은 이거죠. 가야는 멸망할 때까지 삼국과 같이 통일된 하나의 고대 국가를 이룬 적이 없다는 겁니다.12개(전기) 혹은 22개(후기)의 소국으로 느슨한 연맹체를 이루고 있었다는 겁니다. 가야는 고대 국가의 첫번째 조건인 ‘강력한 통일 국가’를 이루지 못했다는 겁니다. 따라서 ‘사국’에 편입되기에는 ‘자격 미달’일 수밖에 없다는 거죠.가야는 왜 통일국가를 이루지 못했을까요. 가야 연맹 제국은 모두 소백산맥 및 지맥과 낙동강 및 그 지류로 형성된 작은 분지를 중심으로 성장했습니다.비근한 예로 대가야는 고령 서북쪽에 가야산(1430m), 서쪽에 비계산(1126m)과 두무산(1038m) 등이 병풍처럼 둘러싸고 있죠. 이러한 분지로 형성되어 있으니 낙동강 물길로만 왕래할 수밖에 없었습니다. 통일왕국의 길이 어려워졌죠. 분지에서 생산되는 농산물과 철기문화를 바탕으로 낙동강을 터전 삼아 살았습니다. 큰 일이 생겼을 때 인근 소국과 연합해서 대처하는 길을 모색했죠. 그렇게 10~20여개 소국이 ‘각자도생’을 원칙으로 성장한 겁니다.■다양성의 가치가 평가됐다?전기 가야 연맹체의 맹주인 금관국(가락국)을 예로 들어볼까요.낙동강과 바다(남해)를 동시에 접한 금관국은 교역을 통한 경제를 나라의 근간으로 삼고 있었습니다.굳이 무력으로 주변 소국을 정복할 이유가 없었습니다. 그래서일까요. <삼국유사> ‘기이·가락국기’에 등장하는 김수로왕 탄생신화를 봅시다. “서기후 42년 하늘에서 내려온 6개 알에서 태어난 사내아이 중 한사람은 대가야의 왕이, 나머지 5사람도 가야의 임금이 됐다”고 했죠. 그뿐 아니고요. 통일신라 최치원(857~?)은 <석이정전>에서 흥미로운 대가야 전설을 전합니다. 즉 “가야산신이 천신과 사랑을 나눠 대가야왕인 뇌질주일과 금관국의 왕인 뇌질청예 등을 낳았다”는 겁니다. 대가야왕과 금관국왕이 형제라는 이야기죠. 그런 점에서 유네스코 세계유산 등재는 참 흥미롭습니다. ‘주변국과의 자율·수평적 관계’를 유지했고, 그것을 ‘동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 증거’여서 ‘탁월한 보편적 가치’(OUV)가 인정된다는 거잖아요. 언제는 통일국가를 형성하지 못해 <삼국사기>에서도 ‘자격미달’의 평가를 받았던 ‘가야’였는데….이제는 자율성·다양성의 모델이라고 유네스코 세계유산 목록에 당당히 이름을 올렸다니…. 세상이 참 많이 바뀌었습니다.하기야 금관국 및 대가야 설화를 곱씹어보면 ‘다양성의 지향’, 뭐 그런 의미로도 충분히 해석될 수 있겠네요.■만년 2인자의 견제 때문? 각설하고요. 제가 이번에 세계유산에 등재된 7개 고분군을 훑어보았는데요.역시 최근 발굴 성과가 두드러진 ‘경남 함안 말이산 고분군’에 눈이 가더군요.함안은 가야연맹체 가운데서도 아라가야(안라국)의 본거지라 할 수 있는데요.여러분은 가야 하면 전·후기 가야연맹체의 맹주국인 금관국과 대가야국 등 2개국만 아시죠.그러나 전기 연맹체(2~4세기말) 에서도 2인자, 후기연맹체(5세기 전반~6세기 중후반)에서도 2인자로서 존재감을 발휘한 나라가 있었는데요. 그 나라가 바로 안라국입니다. 왜 2등은 기억해주지 않는다는 말이 있잖습니까.그런 인식 때문에 잘 몰랐을뿐 안라국의 위상은 만만치 않았답니다. 오죽하면 이런 견해가 있어요. 전기의 금관국, 후기의 대가야가 통일국가를 이루지 못한 이유가 있다, 그것은 바로 2인자였던 안라국의 견제 때문이었다, 뭐 이런 이야기입니다.■“임나일본부 찾겠다”고 큰소리 뻥뻥말이산 고분군에는 1.9㎞ 정도되는 구릉에 127기의 대형고분(지름 10~35m)이 조성되어 있습니다. 이렇게 즐비한 대형 고분 덕분에 함안은 일제강점기부터 주목을 끌었던 곳입니다. 일제가 이른바 ‘임나일본부’의 증거를 “여기서 찾겠다”고 혈안이 되었죠. 예컨대 일본학자인 구로이타 가쯔미(黑板勝美)는 김해·함안 지역 조사에 나서며 ‘<일본서기>에 따르면 임나일본부는 분명 여기에 있다. 내 손으로 임나일본부를 찾겠다’(<매일신보> 1915년 7월24일자)고 큰소리 뻥뻥 쳤습니다.그러나 1910~17년 사이 4차례의 조사결과 구로이타의 장담은 헛소리로 판명됐죠. “막상 일본부라고 해도 조선풍인 것이 틀림없다. 조사결과 일본부의 자취 사라져서 찾을 방법이 없는 게 유감이다.”한마디로 임나일본부의 증거를 찾을 수 없었다는 얘기입니다. ■속속 밝혀지는 2인자의 위상 그러나 이후에도 일제가 뒤집어쒸운 ‘임나일본부’의 악령이 여전히 지워지지 않았죠.그러던 중 1992년 6월6일 아침 신문 배달 소년이 함안 도항리 아파트 신축공사장에서 의미심장한 유물을 발견해냅니다.굴착기로 파헤쳐지기 일보 직전 가까스로 발견·신고한 철조각은 말갑옷이었습니다.동수묘·삼실총·쌍영총 등 고구려 고분벽화에서 묘사된 것과 거의 흡사한 말갑옷이었습니다. 고구려 벽화와의 친연관계를 볼 때 400년 고구려 광개토대왕의 남정(南征)과 관련있는 유물이 아니냐는 분석이 나왔습니다.2018년 말에는 아라가야 왕궁터로 추정되는 가야리에서 높이 8.3m에 달하는 토성벽(잔존길이 2㎞ 정도)이 확인됐습니다.왕궁터에서는 망루, 무기고, 강당, 내무반, 취사반 등 부대 건물터 14개동이 노출됐습니다. 수도방위사령부가 연상됩니다.또 말이산 13호분에서는 전갈 및 궁수자리 등 125개의 별자리가 새겨진 무덤 덮개돌이 확인됐습니다. 이중 6개의 별로 구성된 궁수자리는 북두칠성을 닮았다고 해서 ‘남두육성’이라도 하는데요. 북두칠성이 하늘과 죽음을 의미한다면, 남두육성은 땅과 생명을 뜻하죠. 13호분에서는 중국제 모방품으로 추정되는 금동제 허리띠장식과 일본 최고위무덤에서만 보이는 녹각제 칼손잡이 등이 출토됐습니다. 강한 국제성을 엿볼 수 있는 유물들이죠. ■금관과 청자2021년 7월에도 말이산 45호분 출토 유물의 보존처리 과정에서 금동관 조각들을 찾아냈는데요. 무엇보다 이 금동관(길이 16.4㎝·높이 8.2㎝)이 백제나 신라로부터 받은 사여 혹은 수입품이 아니라 자체 제작품일 가능성이 짙다는 점이 주목을 끌었습니다. 이 아라가야산 금동관은 다소 거칠게 제작되었는데요. 그러나 두 마리의 봉황(추정)이 정확하게 대칭을 이루며 표현되어 있습니다. 세상 어디에도 찾을 수 없는 아라가야만의 디자인입니다. ‘출(出)’자나 사슴뿔 모양인 신라제나, 풀(꽃) 형태 장식인 대가야제와는 사뭇 다른 독창적인 금동관입니다.4개월여 뒤(2021년 11월) 말이산 75호분에서 발견된 중국제 청자가 또한번 화제를 뿌렸습니다.5세기 중국 남조(유송·420~479)에서 제작된 연꽃무늬 청자그릇이 분명했습니다. 비슷한 시기에 천안 용원리와 서울 풍납토성, 영남 옥야리·내동리 등에서 출토된 청자그릇과 쌍둥이라 할만큼 깊은 친연관계를 보였답니다. 청자를 매개로 5세기 동북아시아에서 활발한 네트워크가 작동하고 있었다는 사실을 알 수 있습니다. ■안라인수병의 정체이와같은 발굴성과를 계기로 아라가야와 관련된 문헌기록이 새롭게 재해석되고 있습니다. 우선 <삼국사기>의 아라국(안라국·아라가야) 관련 기사가 눈에 띕니다. ‘포상8국의 전쟁’ 기사인데요. <삼국사기> ‘신라본기·나해 이사금’조는 “209년(나해 이사금 14) 포상 8국의 공격을 받은 가라국의 왕자가 신라에 구원을 요청했다”고 기록했습니다. 그런데 같은 <삼국사기> ‘물계자 열전’은 “포상 8국의 침입을 받은 나라는 (가라가 아니라) 아라”라고 상반되게 표현했습니다. 공격의 대상을 두고 <본기>는 ‘가라’, <열전>은 ‘아라’라고 달리 표현한 겁니다. 지금까지는 이 포상8국의 전쟁이 안라(아라가야)의 배후지원 아래 골포(마산)·칠포(칠원)·고사포(고성)·사물국(사천) 등 8국이 가라(금관가야)를 공격한 사건으로 해석되었는데요. 그러나 지금은 거꾸로 안라, 즉 아라가야가 포상8국의 공격을 받은 사건이라는 견해가 부각되고 있습니다. 어떤 것이 맞든 안라국의 위상이 만만치 않다는 사실을 증거해줍니다.또하나 주목을 받는 기록이 있습니다. 바로 <광개토대왕 비문>의 고구려 남정(400년) 기사 중 ‘안라인수병(安羅人戌兵)’ 문구입니다. ‘고구려 남정기사’는 광개토대왕이 5만 대군을 파견하여 신라를 공격한 왜를 쫓아냈다는 내용인데요. 그중 ‘안라인수병’의 문구를 두고 갖가지 해석이 등장했죠. 그런데 요즘에는 ‘안라’를 ‘안라국(아라가야) 별동대’ 혹은 ‘안라국 수비대’로 해석하는 견해가 만만치 않습니다. 이 안라국군대가 고구려·신라편인지, 백제·왜 편인지는 설왕설래 합니다.어쨌거나 안라국이 광개토대왕 비문에 나올 정도로 만만치않은 세력이었다는 것을 시사해줍니다.■국제회의 주도한 안라최근들어 아라가야의 위상을 영원한 2인자에서 1인자로 올리는 시도도 엿보입니다.즉 <남제서> ‘동남이열전·가라’조에 “(479년) 가라왕 하지가 남제에 사신을 보내 공물을 바치자 ‘보국장군 본국왕’에 제수했다”는 기사가 보이는데요. 지금까지는 남제의 작위를 받은 ‘가라왕 하지=대가야왕’이라는 해석이 통설이었는데요. 후기 가야의 맹주가 대가야라는 고정관념 때문이었죠.그러나 5세기 중후반 중국에서 제작된 청자가 말이산 고분에서 출토되자 새로운 해석이 나왔습니다.<남제서>의 ‘가라왕 하지’는 대가야왕이 아니라 다름아닌 아라가야 왕을 가리킨다는 것이었습니다.그동안 적극적으로 인용하기를 주저했던 <일본서기>의 아라가야(안라국) 관련 기록도 부각됩니다 “임나는 안라를 형(兄) 혹은 아버지(父)로 여겨 오로지 안라의 뜻을 따른다”(<일본서기> ‘흠명기·544)’는 내용이 그것입니다. 가야의 여러 나라가 안라(아라가야)를 형님으로 모신다는 얘기죠. <일본서기>를 보면 529년 남부 가야 제국이 안라국을 중심으로 자구책을 모색하고, 이에 안라가 백제·신라·왜의 사신을 초빙하여 새롭게 조성한 고당(高堂)에서 국제회의를 주도합니다. 대가야가 신라와 결혼동맹을 맺었고, 신라가 탁기탄(경남 밀양)을 멸망시키는 등 급변하는 국제정세에 대응하기 위함이었습니다. 비록 이 국제회의는 실패로 끝났지만 안라(아라가야)가 당대의 국제정세를 주도한 유력한 나라였음을 암시해주죠. ■최후의 몸부림이 무렵(540년대) 가야연맹은 대가야(북부)와 안라(남부) 등 남북 이원체제로 굳어졌는데요. 안라국은 541년과 544년 두차례에 걸쳐 6~7개 소국 대표들을 이끌고 백제의 사비(부여)에서 1·2차 국제 회담을 엽니다. 하지만 두차례 사비회의는 백제와의 입장차 때문에 결렬되고 맙니다. 안라는 백제의 압력을 무력화시키려고 고구려와 밀통하여 고구려-백제간 독산성 전투를 유발시킵니다. 그러나 그 또한 백제군의 승리로 끝났고요.(548) 이후 가야연맹은 백제의 부용국으로 전락하게 되죠. 6년 뒤인 554년 백제-가야-왜 연합군이 관산성 전투에서 백제 성왕이 전사하는 등 대패하게 됩니다. 이때 가야연맹 제국도 더는 회복할 수 없는 치명타를 입게 되었고요. 반백제 독립정책의 선봉에 섰던 안라국은 가야제국중 가장 먼저 신라에 투항합니다.(560) 그후 2년 뒤인 대가야가 멸망함으로써 가야의 500년 역사에 종지부를 찍게 되고요.여하간 이번 유네스코 세계유산 등재를 계기로 가야역사가 새롭게 부각될 것 같은데요.솔직하게 말해 가야에 대한 연구가 일천한 상태에서 세계유산에 등재된 감이 있어요. 예를 들면 전북 남원 유곡리·두락리 지역을 왜 가야 영역으로 묶는지 의아해하는 분들이 있을 겁니다. 그런 측면에서 보면 세계유산 등재가 가야사 연구의 출발점으로 삼아야 할 것 같습니다. 심도있는 연구가 필요할 것 같네요.(이 기사를 위해 가야고분군 세계유산추진단의 하승철 조사연구실장과 최석화 연구원이 자료를 제공해주었습니다. 이한상 대전대 교수가 기사와 관련된 자문을 해주었습니다.)<참고자료>김태식, <미완의 문명 7백년 가야사 1-수로왕에서 월광태자까지>, 푸른역사, 2002김태식, <미완의 문명 7백년 가야사 3-왕들의 나라>, 푸른역사, 2004주보돈, <가야사 새로 읽기>, 주류성, 2017김경복·이희근, <이야기 가야사>, 청아출판사, 2010국립가야문화재연구소, ‘함안 아라가야 추정 왕궁지 유적 발굴조사 약보고서’, 2021동아세아문화재연구소, <함안 말이산고분군 13호분 발굴조사 약식보고서>, 2020두류문화재연구원, <함안 말이산 고분군 정비사업부지내 유적>(학술조사보고서 50책), 2021경상문화재연구원, <함안 말이산 고분군 57·128호, 석1호묘>(발굴조사보고서 89책), 2020히스토리텔러 기자 lkh0745@naver.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            IT
                        
                            
                                
                                    100년 전 몰락한 비행선, 군용으로 부활하나
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080106646
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.#고래 몸통 같은 모양새를 한 거대한 물체가 지면을 떠나 공중으로 사뿐히 떠오른다. 이륙을 위해 치켜들었던 기수는 수백ｍ 상공에서 정면을 향하더니 이내 자동차가 달리는 정도의 비교적 느린 속도로 하늘에서 전진한다. 비행기라고 보기에는 동체가 너무 뚱뚱하고 날개가 짧다. 풍선이라기에는 너무 유선형이다. 이 물체의 정체는 바로 영국 기업 하이브리드에어비히클스(HAV)가 개발한 ‘에어랜더10’이라는 비행선이다.비행선은 20세기 초반 서구에서 활발히 이용됐다. 당시로서는 사람과 화물을 땅이나 바다뿐만 아니라 공중으로도 이동시킬 수 있는 획기적인 교통수단이었다. 그런데 1937년 5월6일 미국 뉴저지주에서 독일의 비행선 힌덴부르크호가 폭발하며 탑승객 97명 가운데 35명이 사망하는 대참사가 발생하자 비행선에 대한 불신이 크게 높아졌다. 때마침 대형 비행기들이 등장하면서 비행선 시대는 역사의 뒤안길로 사라졌다.그랬던 비행선이 최근 다시 조명받고 있다. 비행선을 군사적으로 활용하려는 시도 때문이다. 비행선은 비행기와 달리 엔진을 계속 돌리지 않고도 하늘에 둥둥 떠 있을 수 있어 적의 동태를 장시간 감시하기에 좋다. 또 다량의 화물을 실을 수 있는 데다, 지형에 구애받지 않고 이·착륙할 수 있는 장점에도 관심이 쏠린다.최근 HAV는 자사가 개발한 비행선인 에어랜더10을 국방 분야에서 활용할 방법을 찾기 위한 양해각서(MOU)를 영국 방위산업체 BAE 시스템스와 맺었다고 밝혔다.에어랜더10 덩치는 웬만한 대형 건물 만하다. 길이 92ｍ, 높이 26ｍ, 폭 43ｍ에 이른다. 이런 큰 동체 내부에 헬륨 가스를 가득 채운다. 공기보다 가벼운 헬륨을 채우면 부력이 생긴다. 비행체가 부력을 갖는다는 것은 특별한 일이다. 비행기처럼 엔진을 계속 돌려야 공중에 떠 있을 수 있는 것이 아니라 가만히 있어도 뜨기 때문이다. 물에 뜨는 배와 비슷해지는 것이다.에어랜더10이 부력을 이용해 하늘에 머물 수 있는 기간은 무려 5일이다. 승무원이 탑승한 상황을 가정한 것인데, 무인 상태에서는 2주 이상도 가능하다. 이번 MOU가 체결된 이유가 여기에 있다. 이렇게 오랜 기간 공중에서 체류할 수 있는 비행체는 현재 인류에게 없다. 비행기는 길어도 10시간 남짓이면 땅에 내려서 연료를 재보급받아야 한다. 그러지 않으면 엔진이 멈추고, 비행기는 땅으로 추락한다.에어랜더10에 컴퓨터와 통신 장치를 실으면 상시적인 공중 정찰기지 역할을 할 수 있을 것으로 HAV는 기대한다. 지금은 공중에서 적의 동태를 살피려면 적시에 정찰기를 띄우거나 일정 시간마다 지구를 공전하는 정찰위성을 이용해야 한다. 에어랜더10을 사용하면 비행기나 위성과는 달리 적국 근처 상공에 고정시킨 ‘공중 망루’를 얻는 셈이다. 감시망에 구멍이 뚫릴 가능성이 적어진다.에어랜더10은 화물 운송능력도 탁월하다. 최대 10t을 공중을 통해 옮길 수 있다. 탱크를 제외한 웬만한 군용 장비는 어려움 없이 수송한다. 에어랜더10은 제자리에서 뜨고 내릴 수 있기 때문에 고정익 항공기와 같은 활주로도 필요 없다.문제는 에어랜더10의 비행 속도다. 최대 시속이 130㎞ 불과하다. 자동차 수준의 빠르기다. 한국군과 미군 등에서 사용하는 중형 수송기 C-130(시속 600㎞)은 물론 보통 경비행기(시속 200~300㎞)보다 느리다.덩치가 큰 데다 속도까지 느린 비행체는 적이 쉽게 탐지해 격추할 수 있다. 하지만 에어랜더10은 다르다.HAV는 공식 자료를 통해 “에어랜더10의 선체는 직물로 만들어졌기 때문에 일반적인 비행기보다 레이더 전파를 적게 반사한다”고 설명했다. 덩치는 커도 방공망에는 잘 걸리지 않는다는 얘기다.에어랜더10은 열 추적 미사일에 맞을 가능성도 적다. 에어랜더10에는 속도를 내고 비행 방향을 조정하기 위한 프로펠러 4개가 장착된다. 프로펠러는 전기모터로 작동될 예정이다. 전기모터는 기름을 쓰는 엔진처럼 다량의 열을 뿜지 않는다. 열 추적 미사일의 눈을 피하기 쉽다는 뜻이다.총탄에 맞을 가능성도 적다. 에어랜더10은 고도 6000ｍ까지 올라갈 수 있다. 소총이나 휴대용 대공화기의 사거리보다 훨씬 높은 고도다. 지상에서 아무리 사격을 해도 에어랜더10에 미치기에는 너무 멀다.에어랜더10은 지금까지 7차례 시험비행을 했다. 긴 비행시간과 큰 적재 능력, 수직 이착륙 기능은 민수용으로도 주목받고 있다. 에어랜더10를 여객 용도로 쓴다면 승객을 약 90명 태울 수 있다고 HAV는 설명한다. HAV는 “에어랜더10은 2027년 실제 비행에 나설 수 있을 것으로 보인다”고 밝혔다.이정호 기자 run@kyunghyang.comⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            경제
                        
                            
                                
                                    "자동차·조선 살아났다" 8월 전철강 수입 날았다
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924080042636
계절적 비수기에도 불구하고 지난달 전철강(철강재와 주철류, 2차제품, 원부자재, 기타제품 등을 포함) 수입량이 전년 동기와 비교해 20% 가까이 증가한 것으로 나타났다.24일 한국철강협회에 따르면 지난달 전철강 수입량은 178만2547t로 전년 동기 대비 19.6% 증가했다.지난달 기준 중국으로부터 전철강 수입량은 82만9761t으로 전년 동기 대비 44.2% 증가했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.24일 한국철강협회에 따르면 지난달 전철강 수입량은 178만2547t로 전년 동기 대비 19.6% 증가했다. 수입이 증가한 배경에는 국내 자동차와 조선 등 최대 수요 산업의 회복세가 있다. 통상적으로 7~8월은 휴가 기간과 더운 날씨로 인한 공사 지연 등이 겹쳐 철강업계의 계절적 비수기로 여겨지지만, 올해 상반기 자동차 산업은 반도체 수급 정상화에 따른 이연 수요 실현으로 생산이 증가하면서 철강 사용량도 늘었다. 또 국내 조선사들도 2020년 하반기 이후 급증한 수주 물량 생산이 본격화됐다. 지역별로 살펴보면 전철강 수입 중 가장 많은 비중을 차지하는 중국산의 유입이 대폭 늘어났다. 지난달 기준 중국으로부터 전철강 수입량은 82만9761t으로 전년 동기 대비 44.2% 증가했다. 중국 내 조강 생산 증가로 공급 과잉이 지속되자 철강업체들이 물량 밀어내기 수출을 확대했다. 두번째로 비중이 큰 일본산 전철강 수입량은 지난달 60만387t으로 전년 동기 60만4156t과 비슷한 수준을 유지했다. 한편 수출을 살펴보면 올해 1월~8월까지 누적 전철강 수출량은 1920만8600t으로 전년 동기 대비 3.4% 증가한 것으로 나타났다. 이는 지난해 전세계 철강 수요가 움츠러들었던 것의 기저효과다. 특히 작년에는 중국의 제로코로나 정책과 러-우 전쟁 여파와 글로벌 경기 침체가 겹치면서 수요 부진이 본격화됐고 철강업 전체가 타격을 입었다. 업계는 하반기에도 철강 수입 증가세가 이어질 것으로 전망하는 가운데 저가 수입산 유입을 우려해 환율 변수를 눈여겨보고 있다. 업계 관계자는 "아직까지 철강의 최대 수요처인 건설산업은 회복이 느리지만 하반기에 조선, 기계 등 철강산업의 최대 수요산업 경기가 좋을 것으로 보여 수입 증가세가 지속될 것으로 본다"며 "위안화와 엔화 약세가 지속되는 상황에서 중국과 일본의 내수 철강 수요가 부진하면 저가 수입산 유입이 확대될 수 있어 대비가 필요하다"고 밝혔다.ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            사회
                        
                            
                                
                                    비이재명계 의원들 대상 ‘살인 예고 글’ 작성 40대 검거
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924060152863
지난 21일 이재명 더불어민주당 대표 체포동의안이 국회에서 가결되자 비명(비 이재명)계 의원들을 대상으로 살인 예고 글을 작성한 40대가 경찰에 검거됐다.A씨는 지난 21일 오후 8시께 한 인터넷 커뮤니티에 2차례에 걸쳐 일부 민주당 소속 의원들을 대상으로 한 살인 예고 글을 쓴 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "A씨의 범행 동기 등을 조사한 뒤 조만간 구속영장을 신청할 방침"이라며 "앞으로도 살인 예고 글을 게시하는 행위에 대해 강력 대응할 것"이라고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.23일 경기남부경찰청에 따르면 의왕경찰서는 협박 혐의로 40대 남성 A씨를 이날 긴급체포해 조사하고 있다.A씨는 지난 21일 오후 8시께 한 인터넷 커뮤니티에 2차례에 걸쳐 일부 민주당 소속 의원들을 대상으로 한 살인 예고 글을 쓴 혐의를 받고 있다.그는 '무조건 가결표 던진 의원리스트'라는 제목의 게시글에서 민주당 소속 의원 14명의 실명을 거론하며 "집에 있는 스나이퍼 라이플(소총)을 찾아봐야겠다"는 등 테러를 암시했던 것으로 파악됐다.해당 글에 실명이 오른 민주당 의원들은 당내 비명계로 분류되는 이들이다.경찰은 A씨가 지난 21일 국회 본회의에서 이뤄진 이 대표 체포동의안 표결 과정에서 찬성표를 던진 것으로 보이는 의원들을 대상으로 이 같은 협박을 한 것으로 보고 있다.A씨는 다른 게시글에는 석궁 사진을 올리며 "석궁을 파출소에 맡겨야 하는지 모르겠다"고 적기도 한 것으로 조사됐다.신고를 접수한 경찰은 IP 주소 등을 토대로 수사에 나서 23일 오전 8시 25분께 군포 소재 한 숙박업소에서 A씨를 긴급체포했다.경찰이 체포 직후 그의 주거지를 압수수색한 결과 실제 소총이나 석궁 등이 발견되지는 않았다.경찰 관계자는 "A씨의 범행 동기 등을 조사한 뒤 조만간 구속영장을 신청할 방침"이라며 "앞으로도 살인 예고 글을 게시하는 행위에 대해 강력 대응할 것"이라고 말했다.김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                                    
                            
                            IT
                        
                            
                                
                                    아마존, 내년부터 OTT에 광고 도입… 2.99달러 추가시 '광고제거'
                                
                            
                        
                    
https://v.daum.net/v/20230924054806718
미국 전자상거래 업체 아마존이 내년부터 유료 가입자인 프라임 회원에게 제공하던 온라인 동영상 서비스(OTT)에 광고 요금제를 도입한다.아마존은 22일(현지시간) "내년 초부터 프라임 비디오에 광고가 실릴 것"이라며 "광고가 없는 새로운 요금제도 도입될 것"이라고 밝혔다.우선 내년 미국과 영국, 독일, 캐나다에서 먼저 광고 요금제를 도입한다.현재 아마존은 프라임 회원들에게 프라임비디오 서비스를 무료로 제공하고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.아마존은 22일(현지시간) "내년 초부터 프라임 비디오에 광고가 실릴 것"이라며 "광고가 없는 새로운 요금제도 도입될 것"이라고 밝혔다.우선 내년 미국과 영국, 독일, 캐나다에서 먼저 광고 요금제를 도입한다. 이후 프랑스, 이탈리아, 스페인, 멕시코, 호주에도 적용할 방침이다. 지난 7월 기준 전 세계에서 아마존의 프라임 회원은 2억명 수준이다. 현재 아마존은 프라임 회원들에게 프라임비디오 서비스를 무료로 제공하고 있다. 구독료는 미국 기준 월 14.99달러, 연 139달러다. 프라임 비디오만 단독으로 구독할 경우 월 구독료는 8.99달러다.프라임 요금제는 기존 광고가 들어있을 경우 기존과 같지만 광고가 없는 요금제는 월 2.99달러(약 4000원) 비용이 추가된다.콘텐츠 제작 비용을 충당하고 OTT 사업의 매출을 늘리기 위한 방안이다. 넷플릭스와 디즈니플러스는 매출 증대를 위해 지난해부터 영상에 광고를 붙이는 옵션을 적용해왔다.아마존 실적은 올해 2분기 큰 폭의 상승세를 보였다. 올해 2분기 매출은 전년 대비 11% 급증한 1344억달러를 기록했다. 시장의 예상치 1315억 달러를 웃돌았다. 아마존 매출이 두자릿수 증가한 것은 6분기 만에 처음이다. 조정된 주당순익이 65센트라고 밝혔다. 시장의 예상치 35센트를 크게 상회했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 