








경제



                                    친환경 정책은 문재인 유산?…보수정권에서 진심이었던 친환경 정책은 [대통령의 연설]
                                



https://v.daum.net/v/20230924065100072
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 정부는 지난 20일 개인투자자들도 탄소배출권에 투자할 수 있도록 하는 내용을 담은 ‘배출권 거래시장 활성화 방안’을 공개했습니다.탄소배출권 거래제는 기업들의 탄소배출량을 제어하는 동시에, 탄소를 배출을 적게하는 기업이 많이 배출하려는 기업에게 배출권을 판매하게 하는 일종의 환경정책으로 볼 수 있는데요.그동안은 일부 관련기업들만 배출권을 사고 팔 수 있던 탓에 시장유동성이 부족해졌고, 그결과 거래가 충분히 이뤄지지 못하고 변동성이 지나치게 높아지는 문제가 심각했죠. 이번 조치를 통해 시장참여자가 늘면 자연히 유동성이 공급되며 제도의 실효성이 높아질 것으로 기대됩니다.통상 진보정권에서 환경정책에 더 적극적인 반면 배출권 거래제는 보수정권에서 도입되고 더욱 발전되는 양상을 보입니다. 아마도 진보정권에서는 탄소배출량을 줄이는 데 중점을 두는 반면, 보수정권에서는 그 과정에서 벌어질 수 있는 부작용을 시장기능을 통해 최소화하는 배출권 거래제에 관심을 둔 결과가 아닐까 싶습니다.대통령의 연설 이번 회차에서는 배출권 거래제에 관한 역대 대통령들의 언급을 통해 발전상을 되짚어보려 합니다.이듬해 5월에는 마침내 ‘온실가스 배출권의 할당 및 거래에 관한 법률’이 통과됐는데요. 그해 예산안 시정연설을 통해 이 전 대통령은 “온실가스 감축과 에너지 저소비형 사회로 전환하기 위한 법적·제도적 틀도 마련했습니다. 지난 5월 국회의 초당적인 협력으로 「온실가스 배출권의 할당 및 거래에 관한 법률」이 통과했습니다”라며 의미를 되새겼습니다.박 전 대통령은 한국의 발전된 탄소감축 기술들을 소개하는 동시에 “2015년부터 아시아 최초로 전국 단위 배출권 거래제를 시행하고, 국민이 아낀 전기를 사고팔 수 있는 시장도 열어서 모든 국민들이 온실가스 감축에 동참할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다”라고 말했습니다.문재인 전 대통령도 여러 회의에서 이를 자랑스럽게 소개하는데요. 2019년 미국에서 열린 기후행동정상회의에 참석해 연설 서두에서부터 “한국은 파리협정을 충실히 이행하고 있습니다. 동아시아 최초로 전국 단위 배출권거래제를 시행하고 있으며, 석탄화력발전소 네 기를 감축했고, 2022년까지 여섯 기를 더 감축할 예정입니다”라 말했습니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    "물 탈 돈도 없다"…카카오게임즈, 대체 언제 오르나요
                                



https://v.daum.net/v/20230924063101001
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.








정치



                                    北 김정은, '9·9절' 축하한 시진핑에 답전… "끊임없이 친선 발전"
                                



https://v.daum.net/v/20230924064235049
김정은 북한 노동당 총비서가 북한 정권 수립 기념일(9·9절) 제75주년을 맞아 축전을 보낸 시진핑 중국 국가주석에게 답전을 보냈다.김 총비서는 답전에저 중국과의 긴밀한 연대·협력 의지를 표명했다.앞서 시 주석은 9·9절에 즈음해 김 총비서 앞으로 보낸 축전에서 "국제·지역 정세가 어떻게 변하든 전통적인 중조 친선 협조관계를 훌륭히 수호하고 훌륭히 공고히 하며 훌륭히 발전시키는 건 시종일관 중국 당과 정부의 확고부동한 입장"이라며 '유대'를 과시했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 양은하 기자 = 김정은 북한 노동당 총비서가 북한 정권 수립 기념일(9·9절) 제75주년을 맞아 축전을 보낸 시진핑 중국 국가주석에게 답전을 보냈다. 김 총비서는 답전에저 중국과의 긴밀한 연대·협력 의지를 표명했다. 24일 당 기관지 노동신문에 따르면 김 총비서는 지난 21일자로 보낸 답전에서 "공화국(북한) 창건 75돌에 즈음해 (시진핑) 총서기 동지가 열렬한 축하를 보내준 데 대해 깊은 사의를 표한다"고 밝혔다. 김 총비서는 "중국 당(공산당)과 정부와 인민의 변함없는 지지 성원은 사회주의를 옹호 고수하고 승리적으로 전진시키기 위한 우리 당과 정부와 인민의 투쟁을 힘 있게 고무하고 있다"고 언급했다. 그는 "난 앞으로도 조중(북중) 두 당, 두 나라가 연대·협력을 긴밀히 해가며 조중 친선 협조관계가 새로운 시대적 요구와 두 나라 인민 염원에 맞게 끊임없이 발전하리라고 확신한다"고 강조했다. 김 총비서는 "총서기 동지가 건강해 중국 특색의 사회주의 위업 실현을 위한 중국 당과 정부와 인민을 영도하는 책임적 사업에서 계속 훌륭한 성과를 거둘 것을 축원한다"고 전했다. 앞서 시 주석은 9·9절에 즈음해 김 총비서 앞으로 보낸 축전에서 "국제·지역 정세가 어떻게 변하든 전통적인 중조 친선 협조관계를 훌륭히 수호하고 훌륭히 공고히 하며 훌륭히 발전시키는 건 시종일관 중국 당과 정부의 확고부동한 입장"이라며 '유대'를 과시했다.yeh25@news1.kr 








경제



                                    영업정지 처분 받은 건설사 더 늘었다…10대 건설사도 해마다 제재
                                



https://v.daum.net/v/20230924064006030
정부의 불법 하도급 등 근절 기조에도 제재 처분을 받은 건설사들이 속출하고 있다.상위 10대 건설사의 제재 처분도 최근 3년간 14건에 달했다.최근 3년간 시정명령 받은 건설사업자 중 가장 많은 처분사유는 '건설공사대장 미통보'(66.2%)였고, '건설공사 표시의 게시 또는 표지판의 설치 미이행'(20.4%), '하도급대금 지급의무 위반'(3.1%) 등의 순이었다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 황보준엽 박기현 기자 = 정부의 불법 하도급 등 근절 기조에도 제재 처분을 받은 건설사들이 속출하고 있다. 상위 10대 건설사의 제재 처분도 최근 3년간 14건에 달했다. 매년 건설산업기본법을 위반해 시정명령과 영업정지 처분을 받고 있는 것이다.24일 국회 국토교통위원회 소속 김병욱 더불어민주당 국회의원이 국토교통부로부터 제출받은 '연도별 시정명령 처분현황' 자료에 따르면 2021년부터 2023년 8월까지 5139건으로 집계됐다.연도별로는 △2021년 1971건 △2022년 1744건 △2023년 8월 1424건을 기록했다. 이 추세라면 올해 시정명령 건수는 지난해 수치를 넘어설 것으로 보인다.또 다른 제재 조치인 '영업정지'도 증가 추세다. 2021년 463건, 2022년 252건으로 줄어들었다가 2023년 8월까지 344건으로 지난해 건수를 이미 초과했다.최근 3년간 시정명령 받은 건설사업자 중 가장 많은 처분사유는 '건설공사대장 미통보'(66.2%)였고, '건설공사 표시의 게시 또는 표지판의 설치 미이행'(20.4%), '하도급대금 지급의무 위반'(3.1%) 등의 순이었다.영업정지 처분사유 중에서는 '시정명령·지시불응'이 51.5%로 가장 많았고, ‘무등록업체에 (재)하도급한 때’ 12.7%, '하도급대금 중 건설기계대금 지급의무 위반' 7.5% 등이 뒤를 이었다.시공능력평가 상위 10개 건설사가 제재 처분을 받는 사례가 늘고 있다. 최근 3년간 시정명령 처분 총 10건, 영업정지 처분 4건을 받은 것으로 나타났다.연도별로 보면 시정명령의 경우 △2021년 1건 △2022년 5건 △2023년 1~8월 4건 처분을 받았고, 영업정지는 △2021년 2건 △2022년 2건을 기록했다. 올해 1~8월에는 아직 0건이다.국토부는 건설사의 지속적인 제재 처분에 대해 국세청과 유관기관 등과의 정보연계 구축, 키스콘 정보(건설업체 및 건설공사)를 교차 확인해 부실업체 조기경보 시스템을 운영하고 있으며 이를 강화할 예정이라고 밝혔다.김병욱 의원은 "신도시 아파트 철근 누락과 주차장 붕괴 문제, 연이은 공사현장 안전사고 등 건설공사 중 시공 관리 문제가 지속적으로 발생하고 있다"며 "특히, 시공능력이 높고 유수의 대기업 건설사조차 매년 영업정지·시정명령 등 제재처분을 받고 있는 것은 부끄러운 일"이라고 말했다.이어 "국민 주거공간 안전을 위해, 정부는 건설사의 시공 현장 안전 관리와 건설사의 위법 행위 감시 체계를 고도화해야 한다"며 "사후약방문이 아닌 안전사고 사전 예방을 위해 건설사와의 항시 협력체계를 만들어나가야 한다"고 강조했다.wns8308@news1.kr 








경제



                                    “금리 떨어지려면 멀었네“...대세된 '고정금리'
                                



https://v.daum.net/v/20230924063002995
고금리 장기화로 은행권 고정형 주택담보대출 비중이 70%를 넘기며 대세가 되고 있다.대출의 질을 높이겠다는 금융당국의 기조와도 맞물려 고정금리 비중이 날로 늘고 있는데, 연말까지는 시장금리가 계속 오를 것이라는 전망에 '고정금리 대세론'에 힘이 실리고 있다.은행권에선 고금리 장기화 기조와 낮은 금리, 당국의 정책기조 등이 맞물려 '고정금리 대세론'이 한동안 이어질 것으로 보고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 고금리 장기화로 은행권 고정형 주택담보대출 비중이 70%를 넘기며 대세가 되고 있다. 대출의 질을 높이겠다는 금융당국의 기조와도 맞물려 고정금리 비중이 날로 늘고 있는데, 연말까지는 시장금리가 계속 오를 것이라는 전망에 '고정금리 대세론'에 힘이 실리고 있다.24일 한국은행에 따르면 지난 7월 예금은행에서 새롭게 취급된 주택담보대출 고정금리 비중은 73.7%로 전달보다 0.06%p 올랐다. 지난해 7월만 해도 49.0%에 불과했던 고정금리 비중은 연말부터 크게 늘다 올해 4월 80.7%로 고점을 찍었고 이후 감소하다 7월 들어 다시 증가했다.우리나라 대출시장은 전통적으로 변동금리 비중이 높았지만 고금리가 장기화하며 분위기가 반전된 것이다. 기준금리가 큰 폭으로 오른 지난해만 해도 금리가 다시 꺾일 것이란 전망에 고정금리를 택하는 비중이 그리 크지 않았다. 하지만 지난 연말부터 미국의 금리 인상기조가 꺾일 기미가 보이지 않자 고정금리를 선택한 비중이 계속 늘기 시작했다. 금융당국이 금리 변동 환경에 취약한 변동금리 비중을 낮추기 위해 고정금리 취급 목표치를 높인 것도 영향을 미쳤다. 올해 들어 고정금리 대출인 특례보금자리론이 크게 흥행했고, 변동금리 적용 시 대출 한도가 줄어드는 '스트레스 DSR' 제도가 도입되면서 은행권이 고정금리를 독려하는 분위기는 이어질 전망이다. 고정금리와 변동금리의 역전 현상도 차주들의 선택을 부추겼다. 본래 고정금리는 한번 책정된 금리가 오랫동안 유지되기 때문에 시장의 불확실성을 담고 있다. 은행들은 이를 고려해 가산금리를 더 붙이고, 때문에 변동금리보다 고정금리의 금리가 일반적으로 높다. 하지만 최근에는 은행들이 시장금리 하락에 대비해 고정형 주담대 금리를 더 낮게 잡고 있고, 고정-변동 금리 격차도 늘고 있다. 최근 4대 시중은행의 고정-변동형 주담대 금리 하단은 0.4%p가량까지 벌어졌다.은행권에선 고금리 장기화 기조와 낮은 금리, 당국의 정책기조 등이 맞물려 '고정금리 대세론'이 한동안 이어질 것으로 보고 있다. 하지만 보통 최초 5년간은 한번 정한 금리가 계속 적용되는 점(5년 혼합형 기준)을 고려해 대출을 새로 받는 고객들은 금리가 떨어질 시점을 고려해 상환 기간과 중도수수료율 면제 시점 등을 함께 고려하는 것이 필요하다는 지적이다.why@news1.kr 








경제



                                    “성공하면 고향에 타고갈게요”…제네시스, ‘그돈이면 벤츠’ 설움 없앴다 [세상만車]
                                



https://v.daum.net/v/20230924063000992
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.자동차에 조금이라도 관심이 있다면 바로 알아채실 겁니다. 현대자동차그룹 얘기입니다. 1986년 현대차 엑셀로 시작된 현대차그룹의 미국 진출 역사는 굴욕에서 시작됐습니다.1970년대 제1·2차 석유파동 이후 연비 좋고 가격도 합리적인 ‘가성비’(가격 대비 성능) 높은 차량을 앞세워 미국을 먼저 선점한 ‘기술의 혼다’, 고장 적은 ‘내구성의 토요타’보다 한참 아래로 평가받았죠.일본차가 렉서스로 프리미엄 이미지까지 갖추면서 현대차그룹의 싸구려 이미지는 고착화되는 듯이 보였습니다.‘일본차 짝퉁’이라는 혹평을 호평이 대체하는 데 가장 기여한 것은 정몽구 명예회장과 정의선 회장이 화두로 던진 ‘품질 경영’에 있습니다.정 명예회장은 1999년 현대차 회장으로 취임한 뒤 미국 출장을 갔다가 충격을 받았습니다. ‘고장이 잦고 수리도 제대로 되지 않는 싸구려 차’로 애물단지 취급을 받는 현대차의 현실을 직접 확인했기 때문이죠.NBC 인기 버라이어티 프로그램 ‘자니 카슨 쇼’, CBS 인기 토크 프로그램 ‘데이비드 레터맨 쇼’ 등에서 미국 정부의 정책 결정 오류를 현대차 구매 결정과 비교할 정도였습니다.망신살이 단단히 뻗쳤죠. ‘잘 만드는 것’이 아니라 ‘많이 파는 것’에 초점을 맞췄던 현대차 전략은 이때부터 극적으로 변화하기 시작했습니다.정 명예회장은 출장에서 돌아오자마자 “신차 출시 일정을 미루더라도 부실한 생산라인을 중단하라”고 지시했습니다. 제이디파워 품질 컨설팅도 받게 했습니다.2002년에는 남양기술연구소에 파이롯트 센터를 설립, 신차의 양산에 앞서 양산공장과 동일한 조건에서 시험차를 생산해 생산 과정에서 발생하는 문제를 찾아내고 있습니다.모든 차량에 대해 세계적으로 가장 가혹하다고 알려진 독일 뉘르부르크링 서킷, 영하 40도의 스웨덴 얼음 호수, 미국 모하비 사막에서 한계점 테스트를 진행하고 있습니다.현재는 인공지능(AI) 비전 기반의 품질 검증 시스템도 갖췄다. VR(가상현실) 기술을 활용한 버추얼 개발 프로세스도 적용하고 있습니다.자금력만 있으면 상대적으로 손쉬운 인수가 아닌 실패 가능성이 높은 브랜드 설립으로 정면돌파를 결정했습니다. 가시밭길을 선택한 셈입니다.현대차그룹은 이를 위해 현대차 그랜저를 뛰어넘는 프리미엄 차종을 내놨습니다. 2008년 등장한 1세대 제네시스(BH)입니다. 2013년에는 2세대 제네시스(DH)로 거듭났습니다.제네시스 차종으로 가능성을 본 현대차그룹은 브랜드 독립을 추진했습니다. 마침내 2015년 프리미엄 브랜드인 제네시스가 출범했습니다.같은 해 11월 현대차 플래그십 세단인 에쿠스가 제네시스 EQ900(현재 G90)으로 스타트를 끊었습니다.제네시스 G80과 G90은 현대차 그랜저·기아 K7보다 한 수 위 모델로 대접받았습니다. 대기업 ‘임원용 차’로 인기를 끌면서 성공하면 타는 차로 여겨졌습니다.해외에서는 달랐습니다. 처음에는 ‘짝퉁 렉서스’ 취급을 받았습니다. 그러나 2010년대 후반부터 평가가 달라지기 시작했습니다. 2020년부터는 판매도 급증하기 시작했습니다.이제는 렉서스는 물론 벤츠, BMW, 포르쉐와 당당히 겨룰 수 있는 품질을 지녔다는 평가를 받고 있습니다.판매도 급증하고 있습니다. 프리미엄 자동차 브랜드의 격전장인 미국에서 ‘아메리카 드림’을 실현하고 있습니다. 인생역전에 버금가는 ‘차생역전’이죠.올해 8월까지 국내에서 69만177대, 해외에서 31만8627대 등 글로벌 시장에서 총 100만8804대를 판매했습니다.브랜드 독립 7년10개월, 누적판매대수 50만대를 넘어선 지 2년3개월 만에 일군 성과입니다.제네시스는 브랜드 출범 첫해인 2015년에 384대에 그쳤지만 2020년에는 13만2450대를 판매했습니다. 처음으로 글로벌 연간 판매 10만대를 넘어서면서 존재감을 나타냈습니다.2021년 20만1415대, 2022년 21만5128대에 이어 올해에도 8월까지 15만4035대를 판매하며 꾸준한 성장세를 기록하고 있습니다.제네시스 차종 중 가장 많이 판매된 모델은 2016년 출시된 G80입니다. 벤츠 E클래스, BMW 5시리즈, 아우디 A6, 렉서스 ES와 경쟁하는 모델이죠. G80(전동화 모델 포함) 글로벌시장 판매대수는 39만738대에 달합니다.같은 기간 국내에서 수입차 판매 1위인 BMW 5시리즈는 1만5599대, 2위인 벤츠 E클래스는 1만2029대 판매됐습니다.G80과 경쟁이 되지 않는 수준이죠. 두 차종 판매대수를 합하더라도 2만7628대로 G80에는 미치지 못합니다. “그 돈이면 제네시스 대신 벤츠·BMW 사겠다”는 말을 무색하게 만듭니다.제네시스가 2010년대 중반부터 자동차 대세가 된 스포츠유틸리티차량(SUV) 시장을 공략하기 위해 내놓은 모델들도 선전했습니다.브랜드 첫 SUV인 GV80, 최초의 도심형 중형 SUV인 GV70는 글로벌 시장에서 각각 17만3882대, 16만965대 팔렸습니다.근거도 있습니다. 제네시스는 지난해 미국 시장조사업체 제이디파워(JD파워)의 자동차 평가 항목인 품질, 상품성, 신기술, 내구성에서 벤츠, BMW, 포르쉐, 렉서스 등 독일·일본 프리미엄 브랜드를 압도했습니다.지난해에만 제이디파워 ‘4관왕’이 됐습니다. 제이디파워는 평가가 까다롭기로 유명한 미국 시장조사 업체죠. 미국 자동차시장을 넘어 글로벌 자동차시장에서도 권위를 인정받습니다. 자동차 평가 분야 ‘오스카’로 여겨집니다.제네시스는 신차 첨단 기술 만족도를 나타나는 ‘2022 미국 기술 경험 지수 조사’(TXI)에서 1위를 차지했습니다.TXI는 제이디파워의 주요 조사로 꼽히는 신차품질조사(IQS)와 상품성 만족도 조사(APEAL)를 보완해주는 신차 평가 지표입니다.제네시스(643점)는 캐딜락(584점), 벤츠(539점), BMW(516점), 렉서스(491점), 포르쉐(439점) 등을 제쳤습니다. 프리미엄 브랜드 1위는 물론 전체 브랜드 순위도 1위도 기록했죠.브랜드 순위에서도 제네시스(886점)는 포르쉐(888점)에 이어 2년 연속 2위를 기록했습니다. 캐딜락(885점), 벤츠(876점), BMW(875점), 렉서스(863점)를 모두 이겼죠.점수가 낮을수록 좋은 IQS 조사에서도 지난해 렉서스에 빼앗긴 프리미엄 브랜드 1위 자리를 되찾았습니다. 2017년부터 지난해까지 총 7번의 조사에서 6번 1위를 달성했습니다.제네시스(156점)는 렉서스(157점), 캐딜락(163점), BMW(165점), 벤츠(189점), 포르쉐(200점)보다 우수하다는 평가를 받았습니다.제네시스는 미국에 진출한 현대차그룹을 아프게 했던 내구품질 분야에서도 프리미엄 브랜드 1위에 올랐습니다. VDS에서 ‘내구성 황제’ 렉서스를 물리쳤죠.VDS는 차량 구입 후 3년이 지난 소비자들이 대상입니다. 전체 조사 항목은 184개에 달합니다. 100대당 불만 건수를 집계합니다. 점수가 낮을수록 품질 만족도가 높습니다.2021년 4위에 그쳤던 제네시스(155점)는 렉서스(159점), 포르쉐(162점)를 밀어내고 1위 자리에 올랐습니다.올해에도 제이디파워 ‘2023 TXI’에서 경쟁 프리미엄 브랜드를 모두 제치고 1위를 기록했습니다.IIHS는 1959년 설립된 비영리단체죠. 매년 미국에 출시된 차량의 충돌 안전 성능 및 충돌 예방 성능을 종합 평가해 결과를 발표합니다.2012년부터 차량 전면부 일부만 충돌시켜 안전성을 평가하는 스몰 오버랩(small overlap) 테스트를 도입하는 등 세계에서 가장 엄격한 신차 안전성 평가를 진행합니다.최고 안전성을 나타낸 차량은 TSP+, 양호한 수준의 성적을 낸 차량에는 TSP 등급을 받습니다.TSP+를 받으려면 운전석·조수석 스몰 오버랩, 전면·측면 충돌, 지붕 강성, 머리지지 6개 충돌 안전 항목 평가에서 모두 최고 등급인 ‘훌륭함’(good) 등급을 받아야 합니다.전방 충돌방지 시스템 테스트(차량과 차량, 차량과 보행자)에서 ‘우수함’(advanced) 이상 등급, 전체 트림의 전조등 평가에서 ‘양호함’(acceptable) 이상 등급을 획득해야 합니다. 무척 까다롭습니다.제네시스는 G70, G80, G90, GV70, GV80에 이어 전기차인 GV60까지 모든 차종이 TSP+ 등급을 받았습니다.GV80은 지난 2021년 2월 ‘골프황제’ 타이거 우즈의 생명을 구하면서 안전성이 우수한 차로 주목받았습니다. IIHS 평가는 GV80이 전복사고에서 타이거 우즈를 살린 것은 우연이 아니라 실력이라는 사실을 입증해줬습니다.제네시스도 품질은 벤츠와 포르쉐, 내구성은 렉서스, 안전은 볼보 수준에 달한다는 평가를 받은 셈입니다.하지만 갈 길도 멉니다. 경쟁 브랜드들이 시행착오를 겪으며 쌓아온 헤리티지와 브랜드 가치, 눈에 보이지 않는 완성도를 모두 감안하면 제네시스는 아직 한 수 아래입니다.다행히 대다수 브랜드들이 계급장를 떼고 경쟁해야 하는 전기차 시대가 열리면서 제네시스는 핸디캡을 벗어날 기회를 얻게 됐습니다. 브랜드 어드밴티지가 있겠지만 극복할 수 있는 수준입니다.글로벌 누적판매 100만대 돌파라는 성과가 더 큰 도약을 위한 디딤돌이 될 것으로 보입니다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    "난 전달책" 강래구·박용수·윤관석 돌변케 한 '정당법 50조 2항'
                                



https://v.daum.net/v/20230924050048587
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.혐의를 부인하던 더불어민주당 전당대회 돈 봉투 의혹 사건의 핵심 피의자들이 법원에서 줄줄이 입장을 뒤집고 있다. 돈 봉투 조성과 살포에 대한 책임을 서로 떠넘기는 과정에서 이들의 화살표는 결국 윗선인 송영길 전 민주당 대표를 향하는 모양새다.  검찰의 돈 봉투 의혹 사건 수사 후 지난 5월 가장 먼저 구속된 강래구 전 한국수자원공사 감사는 지난 19일 “형사적 책임은 송 전 대표가 져야 한다”라는 입장을 내놨다. 민주당 원외지역위원장협의회 2대 회장을 지낸 강 전 감사는 송 전 대표와 호형호제하는 사이로 송 전 대표의 2019년 당 대표 경선에서는 조직 총괄을, 2021년 경선에서는 돈 봉투 조성 역할을 맡은 핵심 측근이다. 검찰은 강 전 감사가 사업가 김모씨로부터 돈을 조달해 윤관석 무소속 의원에게 전달했고, 윤 의원이 이를 현역 의원들에게 배분했다고 의심하고 있다. 강 전 감사 측의 변호인은 같은 날 서울중앙지방법원에서 열린 재판에서 “(강 전 감사는)송영길 경선캠프에서 조직본부를 실질적으로 총괄하지 않았고, 점차 강 전 감사의 비중이 줄고 이정근 전 사무부총장이 주도했다”며 이정근 씨와 송 전 대표에게 책임을 돌렸다. 강 전 감사 측은 지난달 첫 공판에서도 “(이 전 부총장에게)지역 본부장 등을 챙겨야 한다는 말은 했지만, 관여하지도 않고 주지도 않은 금품에 대해서까지 책임을 지는 건 부당하다”고 주장했다. 선거 캠프의 자금관리 총책으로 지목된 박용수 전 보좌관은 자금 조성에 관여한 강 전 감사와 공모하지 않았다고 주장하고 있다. 박 전 보좌관 측은 지난 12일 열린 재판에서 송 전 대표의 당 대표 당선을 위해 사업가 김씨로부터 선거자금 5000만원을 수수한 사실은 인정하면서도 강 전 감사와 공모하지는 않았다고 진술했다. 돈 전달 과정에 관여한 점은 인정했지만 자금 조성과 돈 봉투 살포 지시 등 적극적인 행위는 하지 않았다며 강 전 감사에게 책임을 돌렸다. 윤 의원도 혐의를 부인하던 검찰 조사 때와 달리 법정에서 송 전 대표 당선을 위해 돈 봉투를 받아 전달한 사실을 인정했다. 윤 의원 측은 지난 18일 재판에서 “이정근 전 부총장 등으로부터 두 차례에 걸쳐 돈 봉투 10개씩 총 20개를 전달받은 사실을 인정한다”고 밝혔다. 대신 검찰이 주장해온 300만원이 든 돈 봉투가 아니라 100만원이 든 봉투를 수수, 총 2000만원만 받았다고 주장했다. 그러나 돈 봉투 마련을 지시하고 주도했다는 검찰의 공소 사실에 대해서는 “협의한 것이지 지시·권유한 것이 아니다”라고 선을 그었다.   돈 봉투 의혹 사건의 핵심 피의자들이 ‘전달책’을 자처하며 책임을 떠넘기는 배경에 대해 법조계에서는 정당법 50조 2항을 피하기 위한 포석이라는 해석이 나온다. 정당법상 당 대표 경선에서 금품이나 향응을 제공할 경우 3년 이하의 징역 또는 600만원 벌금(50조 1항)에 처하지만 지시·권유·요구할 경우 형량이 5년 이상의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금(50조 2항)으로 높아진다. 강래구·박용수·윤관석 모두 정당법 위반 혐의로 기소된 만큼 돈 봉투 살포를 주도했다는 지시·권유 혐의는 최대한 떠넘기겠다는 전략으로 풀이된다. 윤 의원 측 변호인은 향후 변론 방향에 대해 “잘못한 것은 반성하고 억울한 부분은 다투겠다”라고 말했다. 핵심 피의자들이 서로 책임을 떠넘기는 사이 송 전 대표가 짊어져야 할 책임은 상대적으로 커졌다. 송 전 대표는 지난 4월 돈 봉투 의혹이 처음 보도된 뒤 “후보가 그런 캠프의 일을 일일이 챙기기가 어려웠던 사정을 말씀드린다”라며 돈 봉투 살포를 몰랐다는 입장을 밝혔다. 검찰 관계자는 “당내 경선이라도 돈으로 표를 매수한 것은 민주주의의 근간을 훼손하는 사안”이라며 “돈 봉투 살포에 따른 최종 수혜자가 송 전 대표라는 것이 더욱 명료해졌다”라고 말했다. 검찰은 검찰 인사이동과 추석 연휴 이후 송 전 대표에 대한 소환조사 일정을 조율할 방침이다. 이창훈 기자 lee.changhoon1@joongang.co.krCopyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    주고받은 은밀한 대화 남겨뒀다…'어공' 뒤흔든 '늘공'의 증거
                                



https://v.daum.net/v/20230924050050588
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. 지난 15일 ‘문재인 정부 통계조작 의혹’ 중간감사 결과를 발표한 감사원은 보도자료에서 청와대와 국토부, 한국부동산원 관계자들이 지난 정부 당시 주고받은 카톡과 대화 메시지 다수를 날짜까지 특정해 공개했다. “뭐라도 분석해야 한다. 자료 다 들고 와라”거나 “협조 안 하면 예산과 조직을 날려버리겠다”“한 주만 더 마이너스로 해달라. 이대로면 저희 다 죽는다” 등 감사원이 확보한 은밀한 대화들은 문재인 정부의 통계조작 정황을 뒷받침하는 증거로 쓰였다. 감사원은 언론 브리핑에서도 “로그 기록과 카톡 등 구체적 증거로 확인한 통계조작 횟수만 94회”라며 자신감을 드러냈다. 감사원에 따르면 이같은 증거 자료의 대부분은 실무진들이 동의서와 함께 제출한 휴대폰에서 확보됐다. 실무진들은 “지시를 따랐을 뿐”이라며 조사 과정에서 윗선을 가리켰다. 별다른 증거 인멸 정황도 발견되지 않았다. 청와대와 국토부 압박에 시달렸던 일부 부동산원 직원은 감사원에 “의혹을 밝혀줘 고맙다”는 말까지 전했다고 한다.  감사원은 그렇게 한 단계씩 밟아가며 의혹의 정점으로 불리는 장하성·김상조 등 전 청와대 정책실장과 홍장표 전 경제수석, 김현미 전 국토교통부 장관까지 조사를 이어갈 수 있었다. 이들은 실무진과 달리 “기억이 나지 않는다”거나 “조작은 상상도 하지 못했다”며 혐의를 부인하고 있다. 휴대폰도 내지 않았다. 조사 과정에서 직업 공무원 출신인 ‘늘공(늘 공무원)’과 정치인 및 학자 출신인 ‘어공(어쩌다 공무원)’의 입장이 갈렸다는 게 감사원의 설명이다.  감사원과 관가 내부에선 이런 차이에 대해 “월성원전 사태의 영향”이란 말도 나온다. 문재인 정부 출범 이듬해 산업통상자원부는 월성 1호기 조기 폐쇄 등 탈원전 정책을 무리하게 추진하다 2019년 10월부터 1년 가까이 감사원 감사를 받았다. 당시 공공기관 감사국장으로 원전 감사를 지휘했던 게 유병호 현 감사원 사무총장이다. 감사 과정에선 백운규 전 장관이 월성 1호기 폐쇄 직전인 2018년 4월, 한시적 가동 필요성을 주장한 산자부 공무원에게 “무슨 일을 이따위로 하냐, 너 죽을래”라고 말한 사실도 공개됐다. 이후 백 전 장관과 김수현 전 청와대 정책실장은 원전 조기폐쇄 압력 의혹으로 기소돼 재판을 받고 있다. 하지만 당시 세종 관가에서 주목했던 건 이런 윗선이 아닌 원전 업무를 담당했던 산자부 국장과 과장, 서기관의 구속이었다. 이들은 감사원 조사 직전 원전 관련 자료 수백 개를 삭제한 혐의로 2020년 12월 구속됐고, 올해 1월 1심에서 모두 집행유예 판결을 받았다. 대법원까지 유죄가 확정되면 공직이 박탈되고 연금도 절반으로 깎이게 된다.  감사원이 이번 조사 과정에서 확보한 국토부 실무진의 대화 중엔 통계조작 의혹과 관련해 “국토부판 원전 사태가 될 수 있다”는 내용도 있었다고 한다. 문재인 정부 당시 산자부 공무원들이 구속되는 것을 보며, 국토부 내 분위기도 술렁였다는 것이다. 감사원은 문재인 정부 당시 청와대 행정관과 국토부 및 부동산원 실무진들이 통계조작 의혹과 관련해 여러 증거를 보존해둔 것도, 결국 자신들 역시 부당한 지시를 받은 피해자란 점을 강조하기 위해서라 보고 있다. 세종시의 한 과장급 공무원은 “문재인 정부 원전 사태를 보며 공직 사회가 느낀 것이 두 가지 있다”며 “하나는 어차피 다 드러난다는 것이며, 둘째는 부당한 지시를 따르면 피해는 결국 늘공이 본다는 것”이라고 말했다. 박태인 기자 park.taein@joongang.co.krCopyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    '수술실 CCTV 의무화'에 환자단체·의료계 제각각 '불만'
                                



https://v.daum.net/v/20230924063708023
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 오진송 기자 = 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화를 두고 환자단체와 의료계가 각기 다른 목소리를 내며 반발하고 있다.환자단체에서는 촬영된 영상 보관기간이 '30일 이상'으로 짧고, 촬영을 거부할 수 있는 예외 조항이 많아 실효성이 떨어진다는 지적이 나온다.의료계에서는 CCTV 촬영 요구로 환자와 의료진 간 신뢰가 무너지고, 의료진의 초상권과 직업수행의 자유 등 기본권이 침해될 것이라고 비판한다. 24일 보건복지부에 따르면 개정 의료법 시행으로 25일부터 전신마취나 수면마취 등으로 환자가 의식이 없는 상태에서 수술하는 경우엔 수술실 내부에 CCTV를 설치하고, 환자나 보호자가 원하면 수술 장면을 촬영해야 한다. '성형수술 사망사건' 등 계기…2년 전 개정 의료법 통과다음주부터 시작되는 수술실 CCTV 의무화는 수술실 안에서 발생할 수 있는 불법행위를 예방하기 위해 2021년 9월 개정된 의료법에 따른 조치다.개정안은 지난 2016년 서울 강남의 한 성형외과에서 안면 윤곽 수술을 받던 중 과다출혈 등으로 사망한 고(故) 권대희 씨의 사고 전모가 당시 수술실에 설치돼 있던 CCTV 영상을 통해 드러난 것을 계기로 탄력을 받아 2년 전 국회를 통과했다.당시 권씨를 수술했던 성형외과 원장은 업무상 과실치사 혐의 등으로 징역 3년을 선고받았다.이외에도 성형외과 등에서 거듭 제기된 대리 수술 의혹이나 수술실 생일파티 논란, 환자를 대상으로 한 의료진의 성폭력 등의 문제가 불거지면서 수술실에 CCTV를 설치해야 한다는 주장에 힘이 실렸다. 환자단체 "촬영 거부 사유 주관적"·의료계 "의료인 기본권 침해" 반발개정 의료법이 공포된 후 정부는 2년간의 유예기간 동안 환자단체, 의료계, 법조계 등으로 구성된 협의체를 통해 시행규칙 등 운영방안을 마련했다.이해관계자들의 다양한 의견을 들어 법 시행 시 발생할 수 있는 혼란을 줄이기 위한 조치였지만, 여전히 환자단체와 의료계에선 법이 자신들의 권리를 충분히 반영하지 못하고 있다고 지적한다.성형수술을 받다 숨진 권대희 씨의 어머니이자 의료정의실천연대 대표인 이나금 씨는 연합뉴스와의 통화에서 "촬영 거부 사유, 영상 보관 기간, 열람 절차 등 환자들이 가장 원하는 부분의 규정이 부실하다"고 말했다.그는 특히 의료기관이 촬영을 거부할 수 있는 세부 사유가 너무 많고 판단기준이 주관적이라고 지적했다.복지부가 22일 발표한 '수술실 CCTV 가이드라인'에 따르면 의료기관은 ▲응급수술 ▲ 환자의 생명을 구하기 위한 적극적 조치가 필요한 수술 ▲ 전공의 수련을 저해할 우려 ▲ 수술을 예정대로 시행하기 불가능한 시점에 촬영 요청 ▲ 천재지변 등 불가항력적 사유 등이 있는 경우에 촬영을 거부할 수 있다.이 대표는 "수술을 예정대로 하기 어려운 시점이 언제인지에 대한 기준이 모호하고 주관적이다"라고 지적했다.이어 "대학병원에서는 대부분 마취가 필요한 수술이 진행되고 전공의들이 수련을 목적으로 교수들과 함께 수술실에 들어가는데, 전공의 수련을 저해할 수 있다는 이유로 촬영을 거부하면 사실상 모든 수술을 촬영하지 말라는 것이나 마찬가지"라고 말했다.이 대표는 영상을 촬영일로부터 최소 30일간 보관하도록 한 기준도 의료분쟁 절차에 드는 기간 등을 고려했을 때 지나치게 짧다고 지적했다.그는 "수술 직후에 문제가 드러나지 않는 경우도 많고 영상 열람 요청 등의 절차를 밟는 동안 30일이 훌쩍 흘러 의료기관이 책임을 피해 갈 수 있는 여지가 생길 것"이라며 "보관 기간을 90일 이상으로 연장해야 한다"고 말했다.의료계에선 수술실 CCTV 설치가 보건의료인의 인격권과 개인정보자기결정권, 직업수행의 자유를 침해해 위헌 소지가 있다고 주장한다.대한의사협회(의협)와 대한병원협회는 지난 5일 수술실 CCTV 설치를 의무화하는 개정 의료법 조항에 대한 헌법소원을 제기했다.박진규 의협 부회장은 연합뉴스와의 통화에서 "수술실은 원래 극도의 긴장감이 감도는 공간"이라며 "감시당한다는 생각이 들면 환자와의 신뢰가 깨지고 의사들의 부담이 더 커질 것"이라고 말했다.이어 "예를 들어 혈관 수술을 할 때 순간적으로 여러 명이 달려들어야 하는 상황이 벌어질 수가 있는데, 의료인이 아닌 사람들은 이러한 장면을 보면 사고가 났다고 오해할 수 있다"며 "CCTV 영상을 촬영하면 의사들이 어려운 수술을 기피하고 안전주의로 가려고 할 가능성이 커질 것이고 필수의료 기피현상도 심해질 것"이라고 말했다.또 "정부가 CCTV 설치 비용을 일부 지원해준다고는 하지만 병원급 이하에만 해당하고, 운영 비용은 포함돼 있지 않다"며 "영상 관리와 열람, 제공 등에 대한 책임을 의료기관이 져야 한다는 것도 부담"이라고 말했다.이형훈 복지부 보건의료정책관은 "많은 사회적 논의 끝에 2021년에 법이 개정됐고, 이후 2년간 많은 이해관계자가 참여해 운영방침을 준비했다"며 "CCTV가 의료현장에 처음 도입돼 환자와 의료진이 적응에 어려움을 겪을 수 있겠지만 불법행위 예방이라는 입법 취지를 잘 달성할 수 있도록 현장과 적극적으로 소통하겠다"고 말했다.dindong@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    [주간증시전망] 곧 있을 ‘6일 연휴’에 물가 발표하는데… 팔고 가야 할까?
                                



https://v.daum.net/v/20230924060152864
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난주(18일~22일) 한국 증시는 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 연방공개시장위원회(FOMC)로 시작해 FOMC로 끝났다. 코스피지수는 9월 FOMC 정례회의를 앞두고 지난 18일부터 내림세를 이어갔다. 한 달 만에 회복한 2600선을 하루 만에 내줬다. 21일 밤사이 나온 FOMC 결과로 인해 ‘고금리 장기화(Higher for Longer)’ 우려가 커지면서 투자심리가 얼어붙었고, 22일 2,508.13으로 장을 마감했다. 전주 대비 93.13포인트(3.6%) 내렸다.연준은 9월 FOMC 정례회의에서 기준금리를 동결했지만, 시장은 예상보다 ‘매파적인(hawkish·통화 긴축 선호)’ 점도표에 놀랐다. FOMC 위원들의 금리 전망치를 나타내는 점도표에 따르면 2024년 말 기준금리 중앙값은 5.125%다. 지난 6월 나온 점도표 상 기준금리 중앙값 4.625%보다 0.5%포인트 올랐다. 2024년 기준금리 인하 횟수가 베이비스텝(0.25%포인트) 기준 4차례에서 2차례로 줄었다. 그만큼 금리 인하 시점이 멀어질 수 있다는 의미다.FOMC 여파가 이어질 것이란 전망이 나온다. 조병현 다올투자증권 투자전략팀장은 “지난 6월 FOMC 정례회의에서 2024년 4회가량의 기준금리 인하 전망을 제시했고, 시장 전망치도 유사한 수준으로 형성돼 있던 상황에서 2024년 말 금리 경로를 0.5%포인트 상향한 것은 시중금리 추가 상승을 야기할 수 있는 소재”라며 “단기적으로 9월 FOMC 정례회의 결과의 후폭풍이 조금 더 이어질 개연성이 높다고 판단한다”고 했다.‘황금연휴’ 기간 미국 연방정부 2024 회계연도 예산안 확정 문제부터 주요 경기 지표가 발표될 예정이어서 투자자의 경계감이 클 수 있다는 분석도 있다. 김지현 키움증권 연구원은 “긴 연휴를 앞두고 불확실성에 대비하기 위해 포지션(보유한 투자자산)이 줄어들 경향이 있다”며 “개인들의 양도세 회피성 매도 등 하방 압력이 우세하고 단기적으로 반등할 계기는 없는 상황”이라고 지적했다.미국 정부는 10월 1일(이하 현지시각)부터 시작되는 2024 회계연도를 대비해 예산안을 확정해야 한다. 그러나 현재 12개 세출법안 가운데 1건만 하원의 문턱을 넘은 상태다. 이달 말까지 남은 법안이 처리되지 않으면 국방과 교통, 보건 등 필수 부문을 제외한 나머지 연방정부 업무가 멈춰서는 ‘셧다운(Shutdown)’ 사태가 발생한다.29일엔 미국 상무부가 8월 근원 개인소비지출(PCE) 가격지수를 발표한다. 근원 PCE 가격지수는 변동 폭이 큰 에너지와 식료품을 제외한 소비 물가 지표로 연준이 인플레이션 판단에 기준점으로 삼고 있다. 시장은 8월 근원 PCE 가격지수가 전달보다 0.2% 상승할 것으로 보고 있다. 같은 날 미국 미시간대 9월 소비자심리지수, 유로존 9월 소비자물가, 중국 제조업 구매관리자지수(PMI) 등도 나온다.9월 FOMC 정례회의 이후 고꾸라진 기술주 투자심리를 자극할 행사도 예정돼 있다. 메타(옛 페이스북)는 오는 27일부터 이틀간 ‘메타 커넥트 2023′을 열고 새 가상현실(VR) 헤드셋 ‘퀘스트3′와 관련한 구체적인 정보를 밝힐 예정이다. 테슬라는 30일 ‘AI 데이 2023′을 열고 AI 사업부가 개발 중인 옵티머스 휴머노이드 로봇, 완전 자율 주행 시스템 등의 개발 상황을 제시할 것으로 보인다.증권사들은 황금연휴 이후 올해 3분기 경영실적 발표가 이어질 예정인 점을 주목해 대형주를 주목해야 한다고 분석했다. 한지영 키움증권 연구원은 “연휴 이후 삼성전자의 잠정 실적 발표를 주시하면서 실적 상향에 대한 기대감이 유입될 것”이라며 “9월 분기 배당도 끝나는 만큼 현시점에선 대형주 중심으로 저가 매수 전략이 유효하다”고 했다.박승영 한화투자증권 연구원은 “올해 1분기와 2분기엔 지난해 동기보다 영업이익이 42%, 48% 감소했지만, 3분기엔 전년 대비 증가로 돌아설 수 있다”며 “3분기 실적이 반등하면 2024년도 기대할 수 있어 이익이 증가할 것으로 예상되는 반도체, 자동차 등 대형주를 사는 게 좋아 보인다”고 했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    ‘근로소득세만 늘었다’ 주장 사실일까… “단순비교 어려워. 세율 주기적 조정은 필요”
                                



https://v.daum.net/v/20230924060124853
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.올해 예상보다 세금이 덜 걷혀 국가 재정 상황이 어려워진 가운데, 법인세와 양도소득세 등과 달리 근로소득세만 늘었다는 주장이 나와 논란이 되고 있다. 정부는 비교가 잘못됐다며 적극적인 반박에 나섰다. 전문가들은 근로소득세를 타 세수 항목과 동일선상에서 비교하는 건 어렵지만, 조정이 필요한 경우도 있다는 견해를 밝혔다.24일 국회에 따르면 기획재정위원회 소속 고용진 더불어민주당 의원이 국세청으로부터 받은 ‘월별 세목별 세수 현황’을 토대로 지난 19일 “’유리지갑’ 근로소득세만 늘고, 나머지 세수는 다 줄었다”고 주장했다.20일 기재부 세제실 관계자는 고 위원실의 ‘세수 펑크 상황 속에서 법인세, 양도소득세 등과 달리 근로소득세만 늘었다’는 주장에 대해서 변동성이 심한 세수항목과 비교하는 것은 무리가 있다고 했다. 애초 법인세와 양도소득세는 기업의 영업실적, 당시 부동산 경기에 따라 변동 폭이 큰데 이를 근로소득세와 동일 선상에서 비교하기는 어렵다는 것이다.이 관계자는 “근로소득세는 경기에 민감한 세금 항목이 아니라 명목임금에 따라 걷는 세금이기 때문에 안정적으로 증가하는 세목”이라고 말했다. 대개 임금은 해가 지날수록 오르기 때문에 그에 따라 걷히는 세금도 오르는 게 당연하단 거다.기재부는 앞서 국세 수입이 줄어 세수펑크가 발생한 데 대해 기업 영업익 감소로 인한 법인세 축소, 부동산 시장 경직으로 인한 양도소득세·상속증여세 축소 등을 이유로 꼽았다.기재부에 따르면 법인세가 105조원에서 79조6000억원으로 24.2% 가장 큰 폭으로 감소했다. 이어 소득세가 131조9000억원에서 114조2000억원으로 13.4%, 부가세가 83조2000억원에서 73조9000억원으로 11.2% 줄었다.고 의원실은 국세청을 통해 받은 통계자료를 인용하며 소득세 중 직장인의 월급에 부과되는 근로소득세는 7월에만 5조8000억원이 걷혀 전년 동월(5조5000억원)보다 2000억원 정도 더 걷혔다고 말했다. 1~7월 누적 근로소득세는 37조원으로 1년 전(36조9000억원)보다 1000억원 더 걷혔다고 밝혔다.세제실 관계자는 경기 변동성에 민감한 세목(법인세·소득세)과 달리 근로소득세는 전년 대비 비슷한 수준이라는 설명이다. 그는 “내부 자료에 따르면 올해 1월~7월까지 근로소득세는 전년 대비 줄었다”고 말했다.그러나 법인세와 소득세가 큰 폭으로 축소돼 걷힌 것과 달리 직장인들이 주로 내는 근로소득세는 전년도와 비교했을 때 별 차이가 없었다는 것은 형평성 논란이 생길 수 있다. 야당을 중심으로 부자감세, 대기업 친화 과세 정책이라는 비판이 나오는 것도 같은 맥락이다.세제실은 이러한 주장에 대해 “저소득 가구의 경우 근로소득세는 감소해 세 부담을 완화했다”고 했다. 지난해 세법 개정을 통해서 ▲근로·자녀장려금(EITC·CTC) ▲과세표준 과표 구간 조정 등을 통해 오히려 하위 구간은 감세했다는 것이다.정부는 지난해 7월 근로장려금(EITC·저소득 근로자 소득지원제도)과 자녀장려금(CTC·저소득 가구의 자녀양육 부담을 경감하기 위해 만 18세 미만의 부양 자녀가 있는 저소득층에게 소득에 따라 지급하는 장려금)을 확대했다. 정부는 이에 따라 근로·자녀장려금(EITC·CTC) 확대로 1조1000억원의 세금을 감면했다고 설명했다.이와 함께 소득세 하위 2개 과표 구간을 조정해 하위 구간에는 감세효과가 있다고 강조했다. 지난해 개인지방소득세 과세표준 구간 중 ‘1200만원 이하’ 구간은 ‘1400만원 이하’로, ‘1200만원 초과 4600만원 이하’ 구간은 ‘1400만원 초과 5000만원 이하’로, ‘4600만원 초과 8800만원 이하’ 구간은 ‘5000만원 초과 8800만원 이하’로 조정됐다.세제실 관계자는 “1년 단위의 재추계 결과를 보면 근로소득세가 작년보다 조금 늘어나는 것으로 되어있는데 그간 일반적인 근로소득세 증가와 비교해 거의 안 늘었다고 말할 수준”이라면서도 “다만 전년 대비 줄어든 1~7월 근로소득세 추이는 따로 공유하지는 않고 내부에서만 다루고 있다”고 말했다.김우철 서울시립대 세무학과 교수는 “근로소득세는 가장 안정적인 세목으로, 취업자 수와 임금이 증가세면 자연스레 느는 것이 정상”이라며 “근로소득세는 세금 반영에 있어 가장 후행적으로 영향을 받는 세목이라, 경기 변동에 민감하게 반응하는 법인세 등과 비교하는 것은 무리가 있다”고 말했다.우석진 명지대 경제학과 교수는 “삼성·SK 등 대기업의 세액공제율을 큰 폭으로 올려 세금을 깎아준 것과 비교하면 직장인들이 근로소득세와 관련해 불만이 나오는 건 당연하다”며 “인플레이션으로 실질 소득이 안 늘었는데 세 부담은 늘 수 있는 만큼 물가상승률을 연동해 근로소득세 과표구간을 3~5년에 한 번씩 정기적으로 조정할 필요가 있다”고 했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    [르포] 대기업과 경쟁하는 中企 ‘강릉초당두부’… 동해물이 맛 비결
                                



https://v.daum.net/v/20230924060146861
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난 20일 강릉역에서 차로 약 4㎞를 달리니 순두부 가게들이 즐비한 ‘초당순두부길’이 나왔다. 여기에는 1983년부터 40년간 자리를 지키고 있는 강릉초당두부 본사가 있다.초당두부는 조선시대 허균·허난설헌의 아버지인 허엽 선생이 집 앞 약수로 콩을 불리고 깨끗한 바닷물로 두부를 만들었던 것에서 유래한 500년 전통의 강릉 대표 향토 음식이다. 초당은 허엽의 호다. 초당두부는 동해의 심층 해수(海水)를 사용해서 만든다. 바닷물을 사용하기 때문에 콩물이 응고될 때 눈이 내린 듯 몽글몽글 순두부(초두부)가 되는 것이 다른 두부와의 차이점이다.강릉초당두부는 이마트, 롯데마트, 홈플러스, 생협 등 대형 유통사 두부 매대에 꾸준히 올라간다. 중소기업 두부가 매대에 꾸준히 올라가는 것은 쉽지 않다. 영세 기업은 마트가 요구하는 상시 행사에 대응하거나 다양한 품목으로 구색을 맞추기가 쉽지 않기 때문이다.1500~1600개가량의 영세 사업자 위주로 돌아가던 두부 시장은 이제 풀무원, CJ제일제당, 대상 등 3대 업체가 전체 점유율의 70% 이상을 차지하고 있다. 나머지는 유통사 자체 브랜드(PB)와 강릉초당두부 등이다. 강릉초당두부는 대기업이 장악한 두부 시장에서 특유의 단단함과 감칠맛으로 입소문을 타며 자리를 지키고 있다. 작년에는 약 600억원(강릉 본사·서울 영업법인 합산)의 매출을 올렸다.두부 제조는 콩을 세척한 뒤 불리는 것에서 시작한다. 강릉초당두부는 크기가 크고 고른 대립종 대두를 찬물에 10시간가량 불린다. 잘 불린 대두를 맷돌 역할을 하는 마쇄기로 간 뒤 솥에서 끓인다. 콩비지를 걸러낸 끓인 콩물에 청정 해수를 넣어 응고시킨다. 최영수 강릉초당두부 이사는 “두부는 단백질과 수분 덩어리여서 좋은 콩과 물이 핵심”이라며 “상수·심층수를 쓰는 게 아니라 동해 물을 정수해 넣는 것이 맛의 노하우”라고 말했다.몽글몽글 순두부 꽃이 피면 순두부가 완성된다. 이를 성형 틀에 붓고 일정한 압력으로 눌러주면 판두부가 만들어진다. 제품별로 크기에 맞게 물 속에서 절단한 뒤, 용기에 포장한다. 유통기한을 확보하기 위해 완성된 제품을 열냉탕 처리로 한번 더 살균한다. 콩을 불리는 시간까지 포함하면 대형마트에서 살 수 있는 포장두부가 나오기까지 총 13~15시간이 소요된다. 부지 1만1000㎡의 공장에서 100여명의 직원이 하루 5만개가량(대표 제품인 550g 포장두부 기준)의 두부를 만들 수 있다.강릉초당두부의 사훈은 ‘정직한 사고·청결한 환경·최고의 품질’이다. 사훈대로 공장 청결을 최우선 순위로 둬 공장 가동 전 1시간, 가동 후 2시간 동안 끓인 물을 기기에 흘려보내며 청소한다. 바닥에 물이 고여있지 않도록 공장 가동 시간 내내 찬물을 흘려보내는 것도 이런 이유다.강릉초당두부는 창업자 최선윤 대표를 이을 2세 경영을 준비 중이다. 그의 아들인 최영수(33) 이사는 20대였던 8년 전부터 회사에 들어와 허드렛일부터 시작했다. 이후 공장 관리, 재무를 맡으며 경영 수업 중이다.그는 10~11월 중 유통업체인 제스트코와 손잡고 강릉초당두부 통 아이스크림 출시를 준비하고 있다. 전통은 계승하되 신규 사업으로 활력을 모색하겠다는 취지다. 제스트코는 대한제분의 밀가루 브랜드 ‘곰표’ 아이스크림을 내서 인기를 끌었다. 곰표 아이스크림을 내기 전인 2020년 1월 강릉초당두부 브랜드를 활용해 ‘강릉초당 순두부 아이스크림’을 먼저 출시한 바 있다.최 이사는 “초당순두부 28%에 강릉 해양수를 활용해 부드럽고 짭조름한 맛으로 당시 편의점 등에 안 들어가는 곳이 없을 정도로 인기를 끌었다”며 “아이스크림 제조업체·유통업체 간 갈등으로 사업을 접었었지만, 이번에는 통 아이스크림으로 브랜드를 살리면서 건강한 맛으로 승부할 것”이라고 말했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    ‘1000원 소주’ 나온다는데…식당도 마트도 “올려야 남아”
                                



https://v.daum.net/v/20230924060110849
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.“(술값 할인판매 허용 조치는) 있는 그대로 말하면 아무 쓸모가 없죠. 물가니 뭐니 세상 천지 안 오르는 게 없는데 술값만 내리는 게 가능하겠습니까. 우리가 장사꾼이지 봉사꾼은 아니잖아요.”지난 22일 서울 강남구 논현동 먹자골목에서 만난 자영업자 장 모(54)씨는 “뉴스에서는 1000원 소주가 나오느니 마니 했지만 실제로 그러는 곳은 주변에서 한 번도 못 봤다”며 이와 같이 말했다. 장 모씨 가게에서는 소주 한 병을 5000원, 맥주 한 병을 6000원에 팔고 있었다.24일 조선비즈 취재를 종합하면 지난 7월 말 정부가 서민물가를 안정시키기 위해 내린 주류 할인판매 허용 조치가 식당, 마트 등 현장에서 좀처럼 적용되지 않고 있다.앞서 국세청은 한국주류산업협회에 음식점, 마트 등 소매점에서 술을 공급가보다 낮게 할인해서 팔 수 있다는 내용의 안내사항을 보냈다. 식당이 도매상으로부터 소주 1병을 1500원에 사서 소비자에게 이보다 낮은 가격에도 팔 수 있다는 것이다.다만 경쟁 업체를 배제하기 위해 염가(덤핑) 판매를 하는 등 부정행위는 인정되지 않는다. 결국 소매점끼리 적정 수준에서 경쟁적으로 술값을 할인하는 상황을 유도해 물가를 안정시킨다는 게 정부 의도였다.그러나 자영업자들 사이에서는 “턱도 없는 소리”라는 목소리가 나온다. 서초구에서 15년 넘게 호프집을 운영한 이 모씨는 “물가, 임대료, 인건비, 각종 세금까지 안 오르는 게 상황에서 술값만 콕 집어 낮추는 건 비현실적”이라며 “만에 하나 술값을 낮춘다면 그만큼 음식값을 올려받아야 하는데 그게 무슨 의미가 있나”라고 말했다.음식점과 마트에서 파는 주류 가격이 형성되는 과정은 간단하다. 주류 제조사가 소주 1병을 도매상에 세금 포함해 1100~1200원대에 납품한다. 여기에 도매상이 제품 운송비, 인건비, 마진과 같은 돈을 더 붙여 1400~1500원에 마트나 음식점에 공급한다. 이후 마트는 1500~1600원, 음식점은 4000~6000원 정도에 판매한다.이런 상황에서 자영업자들이 매달 내야 하는 고정비는 계속 늘고만 있다. 지난 8월에는 생산자물가지수가 121.16(2015년 100 기준)으로 전월 대비 0.9% 상승했다. 농산물 가격과 국제유가 상승세 때문에 7월에 이어 2개월 연속 올랐다. 전기세의 경우 소상공인·자영업자 요금제인 일반용(갑) 평균 요금은 올 8월 70만1790원으로 지난 5월(31만8075원) 대비 2배 이상 늘었다.그렇다 보니 정부 의도와는 반대로 오히려 주류 가격을 올리는 자영업자들도 적지 않다. 송파구에서 숯불구이집을 운영 중인 강한주(58)씨는 지난달부터 가게에서 파는 소주 한 병 가격을 6000원에서 6500원으로 올렸다. 강씨는 “매달 내는 공과금이 천정부지로 솟는 바람에 가격을 안 올릴 수가 없는 상황이었다”고 말했다.소비자 판매가가 떨어지려면 정부가 주류세를 조정하거나 도매가가 떨어져야 한다는 의견이 나온다. 성동구에서 감자탕집을 운영 중인 김 모씨는 “식당에 술 재고가 떨어지면 평소 거래하던 도매상한테 배달을 받지, 사장들이 직접 술을 싸게 파는 곳을 찾아 사입해 오는 게 아니다”라며 “우리가 손님들에게 술을 싸게 팔려면 주류세나 도매가가 움직여야 하는데 그런 조치 없이 ‘싸게 팔도록 허락해줄 테니 싸게 팔아라’ 하는 건 일차원적인 조치”라고 말했다.대형마트도 분위기는 비슷하다. 서울 시내 한 대형마트 관계자는 “소주, 맥주 등은 애초에 저마진 상품이기 때문에 지금보다 가격을 내리는 건 쉽지 않다”며 “손님 몰이를 위해 단기간 할인 행사를 할 수는 있겠지만 말 그대로 이벤트성이기 때문에 소비자 물가 부담을 낮추는 데 기여하지는 못할 거라 본다”고 말했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    애 낳은 여성 평균임금 낮다고?…고임금 여성은 되레 높아
                                



https://v.daum.net/v/20230924062503972
자녀가 있는 여성 근로자의 소득이 전반적으로 낮지만, 고소득 여성 근로자는 자녀가 있으면 되레 평균 소득이 더 높다는 분석 결과가 나왔다.한국노동연구원이 발간하는 노동리뷰 9월호에 실린 '임금 수준별 모성 임금 격차' 보고서에 따르면 연구원이 한국노동패널 1998∼2018년 자료의 24∼46세 여성 임금 근로자 4천530명을 분석한 결과 이같이 나타났다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 자녀가 있는 여성 근로자의 소득이 전반적으로 낮지만, 고소득 여성 근로자는 자녀가 있으면 되레 평균 소득이 더 높다는 분석 결과가 나왔다.한국노동연구원이 발간하는 노동리뷰 9월호에 실린 '임금 수준별 모성 임금 격차' 보고서에 따르면 연구원이 한국노동패널 1998∼2018년 자료의 24∼46세 여성 임금 근로자 4천530명을 분석한 결과 이같이 나타났다.평균적으로 자녀가 있는 여성은 없는 여성보다 5.7% 낮은 시간당 임금을 받는 것으로 조사됐다. 하지만 소득 수준에 따라 자녀 유무에 따른 임금 양상은 확연히 다르게 나타났다.임금수준 하위 5% 그룹에서는 유자녀 여성이 그렇지 않은 여성보다 19.2% 낮은 임금을 받았다. 하위 25% 그룹에서는 유자녀 여성은 자녀가 없는 여성보다 11.6% 덜 받았다.반면 임금수준 상위 25%, 5% 그룹에서는 자녀가 있는 여성이 그렇지 않은 여성보다 각각 5.3%, 11.8% 더 높은 임금을 받는 것으로 파악됐다.보고서를 작성한 곽은혜 한국노동연구원 연구위원은 "노동 시장에서 관찰되는 평균적인 '모성 불이익'은 모든 임금 수준의 여성에게서 비롯된 것이 아니라, 저임금 여성에게서 크게 관찰되는 현상"이라고 설명했다.저임금 구간의 여성 근로자는 가사와 육아의 상당 부분을 담당하고 있을 가능성이 커 직장 내 가치나 생산성을 높이는 데 집중하기 힘들다고 볼 수 있다.하지만 고소득 여성들은 남편의 조력이나 가사 근로자의 도움을 받을 수 있고, 직장 내 생산성이나 가치를 높일 시간이나 여유가 많다고 추정할 수 있다.곽 연구위원은 우리나라의 심각한 저출산 문제를 지적하면서 "보조금 형태의 지원처럼 여성의 출산만을 강조하는 정책은 한계가 있다"며 "여성의 경제 활동과 가정생활의 균형을 촉진하기 위한 실효성 있는 방안을 마련해야 한다"고 촉구했다.ksw08@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    세계 2위 스마트폰 시장에서 샤오미 잡고 1위 탈환한 삼성 [차이나는 중국]
                                



https://v.daum.net/v/20230924062103958
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이런 인도는 세계 스마트폰 시장에서 중국에 이은 2위다. 지난해에만 1억5160만대에 달하는 스마트폰이 팔렸다. 인도에서 삼성 갤럭시가 지난 2018년 샤오미에게 빼앗긴 1위 자리를 되찾고 영향력을 확대하고 있다. 중국 스마트폰 시장에서 삼성 갤럭시의 점유율이 0%대인 사실과 선명한 대조를 이룬다. 인도 스마트폰 시장을 살펴보자. 2014년 이후 2022년까지 인도의 스마트폰 생산은 연평균 23%씩 증가했으며 누적 생산대수는 20억대를 돌파했다. 이 기간 인도는 중국에 이어 세계 2위 스마트폰 생산국가로 성장했다. 내수 시장 성장, 디지털화 진행 및 인도 정부의 적극적인 육성 정책이 인도 스마트폰 산업의 급성장 이유다. 인도 정부는 PMP(전자제품의 부품 국산화) 전략, '메이크인 인디아' 및 생산연계 인센티브(PLI) 제도를 시행하며 제조업 육성 드라이브를 걸고 있다. PLI는 인도에서 생산한 제품에 대해, 매출 증가분의 4~6%를 보조금으로 지급하는 제도다. 샤오미 등 중국 스마트폰업체가 물밀듯이 인도로 진출한 후 인도 스마트폰의 현지 생산 비중은 급증했다. 2014년에는 인도에서 판매된 스마트폰의 19%가 현지 생산됐지만, 이 비중이 2022년에는 98%가 됐다. 그런데 인도 진출 10년째를 맞은 지금, 샤오미가 인도에서 진퇴양난의 상황에 빠졌다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 인도 스마트폰 시장에서 5년 동안 1위를 지킨 샤오미가 지난해 4분기 삼성전자에게 1위를 내줬다. 올해 2분기에도 삼성전자가 점유율 18%로 1위를 차지했으며 비보가 17%로 2위, 샤오미는 15%로 3위를 기록했다. 삼성이 샤오미를 제치고 1위를 지켰지만, 2분기 중국 스마트폰업체(샤오미, 비보, 오포, 리얼미)의 합계 점유율은 55%에 달할 정도로 높다. 다만 지난 2022년 1분기(63%) 이후 중국 스마트폰업체의 합계 점유율은 하락 추세를 벗어나지 못하고 있다. 인도 스마트폰 시장 성장 둔화와 인도 정부의 정책 영향이 크다. 특히 중국과 국경분쟁을 겪고 있는 인도의 반중 정서도 영향을 미치고 있다. 인도 정부는 샤오미 인도법인이 수년 동안 해외법인에 거액을 불법송금했다는 이유로 지난해 4월 48억위안(약 8600억원)을 몰수했다. 또 인도 정부는 샤오미 등 중국 스마트폰 업체들이 부품 현지화 수준을 높이도록 고강도로 압박하고 있다. 이에 대해 인도에 있는 한 중국기업 관계자는 "지난 몇 년간 중국 스마트폰이 인도 스마트폰 시장의 3분의 2를 차지했으나, 지금은 삼성전자·애플 및 로컬 브랜드들이 정책적인 지원을 받으면서 중국 스마트폰의 경쟁력이 하락하고 점유율이 줄어들고 있다"고 평가했다. 2분기 인도 프리미엄 스마트폰 출하량은 전년 동기 대비 112% 급증하면서 전체 스마트폰에서 차지하는 비중은 역대 최고치인 17%로 상승했다. 또한 삼성 등 브랜드가 5세대 이동통신(5G) 폰을 앞다퉈 내놓으면서 5G폰 출하량이 작년 동기 대비 59% 급증했다. 슈함 싱(Shubham Singh) 카운터포인트리서치 애널리스트는 "삼성이 18%의 점유율로 3분기 연속 1위를 차지했으며 3만루피(약 48만원) 이상 프리미엄 스마트폰 시장에서도 1년 만에 점유율 34%로 1위를 되찾았다. 4만5000루피(약 72만원) 이상 울트라 프리미엄 시장에서는 애플이 점유율 59%로 1위를 차지했다"고 밝혔다. 인도 소비자들이 중저가 프리미엄 시장에서는 삼성 갤럭시를, 고가 프리미엄 시장에서는 애플 아이폰을 선호하고 있는 것이다. 특히 2분기 인도 스마트폰 시장에서 아이폰 출하량은 전년 대비 56% 증가하며 가장 빠른 성장세를 기록했다. 이미 인도는 애플의 '글로벌 탑5' 시장 중 하나다. 포화 상태에 이른 인도 스마트폰 시장의 프리미엄화가 가속화되면서 애플의 인도 진출 행보도 빨라지고 있다. 글로벌 투자은행 뱅크오브아메리카(BofA)는 생산연계 인센티브(PLI) 정책 영향으로 애플이 2025년까지 전 세계 아이폰 생산능력의 18%를 인도로 이전할 것으로 전망했다.삼성전자 역시 갤럭시Z 폴드·플립뿐 아니라 갤럭시 S23 등 플래그십 스마트폰을 인도에서 현지 생산하면서 인도 시장 공략을 강화했다. 이전에는 일부 프리미엄 폰은 수입했지만, 인도 현지에서 전체 스마트폰 라인을 생산하기 시작한 것이다. 세계 2위 스마트폰 시장으로서 성장 여지가 크지만, 인도의 단점도 있다. 바로 현지 생산과정에서 발생하는 낮은 부가가치다. 대표적인 글로벌 스마트폰 생산기지인 중국과 베트남에서 스마트폰이 생산될 때, 해당 폰의 부가가치 중 38%와 24%가 현지에서 발생한다. 하지만 인도는 18%에 불과하다. 뱅크오브아메리카는 스마트폰 원가 중 70%를 디스플레이, 메모리·시스템 반도체가 차지하기 때문에 단기간 내 인도의 부가가치 비율이 높아지기는 어려울 것으로 내다봤다. 인도는 중국과의 국경 분쟁으로 반중 감정이 확산되면서 중국 기업에 대한 규제가 강화되고 있기 때문에 우리 기업의 인도시장 진출 및 확장에는 좋은 기회다. 또 애플이 인도 생산 비중을 높이는 등 인도의 제조업 비중은 갈수록 커질 전망이다. 삼성전자가 세계 2위 스마트폰 시장인 인도에서 중국 스마트폰 업체와 맞서 선전하기를 기대해 본다. 김재현 전문위원 zorba00@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    "우린 뒷전"…'순살아파트' 발주처도, 노동자 8명 사망 대표도 '휴우'
                                



https://v.daum.net/v/20230924055001721
다음 달 열리는 국회 국토교통위원회(국토위) 국정감사에 참석할 일반증인 11명 명단이 공개되면서 건설업계의 희비가 엇갈렸다.당초 건설업계에선 GS건설뿐만 아니라 최다 사망자가 발생한 DL이앤씨와 철근누락 사건과 건설 이권 카르텔로 구설에 오른 LH(한국토지주택공사) 대표자가 국감 증인 명단에 포함될 것으로 예상했다.최종 명단은 아니지만 일단 공개된 증인 명단에 건설업계 인물이 임 부회장 한명에 그치자 건설사들은 안도의 한숨을 쉬는 분위기다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.다음 달 열리는 국회 국토교통위원회(국토위) 국정감사에 참석할 일반증인 11명 명단이 공개되면서 건설업계의 희비가 엇갈렸다. 이재명 더불어민주당(민주당) 대표 체포동의안과 감사원 감사로 드러난 부동산 통계 조작 사건에 여야 의원들의 관심이 집중되면서 건설안전 이슈는 일단 우선순위에서 밀린 분위기다.22일 정치권에 따르면 국회 국토위는 전날 전체 회의를 열고 다음 달 10∼27일 국토교통부(국토부), 한국도로공사, 한국철도공사, 한국부동산원, 서울특별시, 경기도 등에 대해 국정감사를 실시하는 계획서를 채택했다. 그러면서 국정감사에 출석할 일반 증인 11명의 명단을 우선 공개했다.증인 11명 중 10명이 서울~양평 고속도로 관련 증인이다. 노선 변경 특혜 의혹과 관련한 국토부 공무원과 경기 양평군 공무원, 용역사 관계자, 전문가 등 10명이 이름을 올렸다.'비양평' 증인은 단 한명이다. 임병용 GS건설 부회장이 국감장에 불려가게 됐다. 임 부회장은 철근누락으로 지난 4월 붕괴 사고가 일어난 인천 검단신도시 아파트 붕괴 사고 관련 질문을 받을 전망이다.당초 건설업계에선 GS건설뿐만 아니라 최다 사망자가 발생한 DL이앤씨와 철근누락 사건과 건설 이권 카르텔로 구설에 오른 LH(한국토지주택공사) 대표자가 국감 증인 명단에 포함될 것으로 예상했다. 최종 명단은 아니지만 일단 공개된 증인 명단에 건설업계 인물이 임 부회장 한명에 그치자 건설사들은 안도의 한숨을 쉬는 분위기다. 특히 LH는 인천 검단아파트 지하주차장 붕괴사고 발주처인데도, 국감 증인 명단에서 빠져 있어 눈길을 끈다. DL이앤씨는 지난해 1월 중대재해법 시행 이후 사망자가 8명에 달한다. 이해욱 회장이나 마창민 대표가 이번 국감에 증인으로 출석할 확률이 높다고 예상되면서 내부적으로 대응전략을 고심한 것으로 알려졌다.지난해 국감의 핵심쟁점은 중대재해처벌법과 광주 학동 철거현장 붕괴사고 등 건설현장 안전관리 문제였다. 올해에도 붕괴 사고와 사망사고가 잇달아 발생하면서 국감의 주요 이슈가 될 것으로 예측됐지만 최근 들어 안전관리 문제는 다른 대형이슈에 밀리는 분위기다.여야 국토위 간사들이 협의를 이어가고 있어 명단은 변동 가능성이 있다. 하지만 이들의 주 관심사는 건설업계가 아니다. 국민의힘은 문재인 정부 부동산 통계 조작 의혹 관련, 김현미 전 국토부 장관과 장하성·김수현 전 청와대 정책실장 등을 증인으로 채택해야 한다고 주장한다. 민주당은 서울~양평 고속도로 특혜 의혹 관련 양평군수 출신 김선교 국민의힘 전 의원과 윤석열 대통령 처남 김 모 씨 등을 증인으로 요구하고 있다.국토위 관계자는 "국감 직전에 정치적인 이슈가 크게 부각돼 뒷전으로 밀린 건설업계는 오히려 반기는 분위기"라면서도 "아직 건설업계 증인을 추가할 가능성이 남아있어 지켜보긴 해야 한다"고 말했다.김평화 기자 peace@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    '30억' 돌파도 눈앞…강남3구 제친 집값 상승률 1위, 어디?
                                



https://v.daum.net/v/20230924060003760
'준강남'으로 평가 받는 경기도 과천의 집값이 전국에서 가장 가파르게 상승하고 있다.특히 경기도 과천시의 집값 상승세가 두드러졌다.과천 아파트가격은 전주 대비 0.56% 오르며 전국 최대 상승폭을 기록했다.과천 아파트 가격의 주간 상승률은 지난달 21일부터 0.55%→0.44%→0.66%→0.52%→0.56%로 꾸준히 높은 수준을 기록하고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.'준강남'으로 평가 받는 경기도 과천의 집값이 전국에서 가장 가파르게 상승하고 있다. 신축 단지를 중심으로 대형 면적 실거래가는 30억원 돌파를 목전에 두고 있다. 22일 KB부동산이 발표한 주간아파트가격동향에 따르면 지난 18일 기준 서울 아파트가격은 전주 대비 0.06% 상승했다. 지난주 0.07% 대비 상승폭이 소폭 축소됐지만 6주째 상승세가 이어졌다. 자치구별로는 양천구(0.22%)의 상승폭이 가장 컸다. 이어 영등포구(0.17%), 마포구(0.15%), 동대문구(0.14%),강남구(0.13%) 순으로 나타났다. 중저가 주택이 밀집한 강북권은 하락세가 두드러졌다. 중랑구(-0.15%), 노원구(-0.02%), 금천구(-0.01%), 동작구(-0.01%) 등이 전주 대비 하락했다. 수도권 아파트값도 전주 대비 0.05% 오르며 6주째 상승했다. 특히 경기도 과천시의 집값 상승세가 두드러졌다. 과천 아파트가격은 전주 대비 0.56% 오르며 전국 최대 상승폭을 기록했다. 과천 아파트 가격의 주간 상승률은 지난달 21일부터 0.55%→0.44%→0.66%→0.52%→0.56%로 꾸준히 높은 수준을 기록하고 있다. 신축을 중심으로 실거래가격도 뛰었다. '과천래미안푸르지오써밋' 전용 84㎡는 지난 15일 20억5000만원에 손바뀜해 전달(19억1000만원) 대비 1억4000만원 올랐다. '래미안슈르' 전용 59㎡도 지난 12일 직전거래 보다 4000만원 높은 13억원에 팔렸다.일부 단지의 대형 면적은 30억원 돌파를 목전에 두고 있다. '과천푸르지오써밋' 전용 131㎡은 지난달 7월 28억9000만원에 거래됐고 '과천위버필드'전용 111㎡도 지난달 27억원에 손바뀜했다. 주요 재건축 사업이 속도를 내고 있는데다 과천 지식정보타운 택지개발 입주에 대한 기대도 큰 상황이라 상승세는 한동안 지속될 것이라는 게 시장의 예상이다. 한편 전국 아파트 전세가격은 전주 대비 0.06% 상승하면서 6주 연속 상승세를 이었다. 5개 광역시는 0.02%, 기타지방은 보합을 보인 반면 수도권은 4주째 0.12% 상승폭을 유지하고 있다. 서울 아파트 전세가격 역시 8월 초 상승전환 후 꾸준히 오르는 중이다. 자치구별로는 송파구(0.30%), 동작구(0.30%), 영등포구(0.26%) 등 상승 폭이 두드러졌다. 이소은 기자 luckysso@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    "이게 맞아?" 휴게소 떡꼬치 '4200원'에 깜짝…'도로' 뒤엎을까
                                



https://v.daum.net/v/20230924061001918
한국도로공사가 운영하는 전국 고속도로 휴게소 음식이 2년간 11% 넘게 오른 것으로 나타났다.앞서 원희룡 국토부 장관은 지난해 9월 '밥값 거품' 논란을 언급하며 고속도로 휴게소 음식값을 10% 인하하는 방안을 한국도로공사에 제안했지만 도로공사는 오히려 가격을 올렸다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.한국도로공사가 운영하는 전국 고속도로 휴게소 음식이 2년간 11% 넘게 오른 것으로 나타났다. 특히 떡꼬치는 20% 가까이 올라 개당 가격이 4000원이 넘는 등 물가상승률을 감안해도 지나치게 비싸다는 목소리가 나온다.가격 상승률이 가장 높은 음식은 떡꼬치로 18.5%(3550원→4208원) 올랐다. 이어 △핫도그 16.8%(3804원→4443원) △돈가스 14.9%(8984원→1만319원) △우동 11.4%(5884원→6553원) △호두과자 11.1%(4391원→4877원) 등 가장 잘나가는 음식 순으로 인상 폭이 컸다.유경준 국민의힘 의원도 도성회가 고속도로 휴게소·주유소 등을 운영하는 자회사를 통해 최근 5년간 약 50억 원의 배당 수익을 챙기고 있다고 지적하기도 했다. 도성회 회장은 국토부 실국장급 고위공무원이나 한국도로공사 사장 출신이 맡는 게 일종의 관행이다.원희룡 국토부 장관은 지난 2월 함진규 도로공사 사장 임명 당시 "퇴직자를 고리로 하는 제 식구끼리의 먹이사슬을 과감히 혁파해야 한다"고 지시한 데 이어 지난달에는 "도로, 철도 관료층을 비롯한 전관을 고리로 한 국토교통부의 이권 카르텔부터 단절시키겠다"고 강조했다.이날 원 장관은 한국도로공사 등 22개 국토부 산하기관 감사기관장 회의를 열고 "부당이득을 취하는 이권 카르텔을 뿌리 뽑고 낡은 관행을 해소할 것"이라면서 "주택과 도로 등 국민의 눈높이에서 강도 높은 쇄신 작업에 착수하겠다"고 강조했다.원 장관이 '도로'를 지목한 만큼 한국도로공사에 대한 대대적 혁신 작업이 이뤄질 가능성이 높다는 관측이 나온다. 국토부는 10월 건설 분야 이권 카르텔 혁파 방안을 내놓을 계획이다.이정혁 기자 utopia@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    BBC와 영국 소프트파워의 쇠락[PADO]
                                



https://v.daum.net/v/20230924060008771
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.글로벌 뉴스 채널인 BBC 월드서비스는 구식 기술과 신기술을 나란히 사용한다. 1920년대부터 국제 방송사들이 선택한 단파 라디오에 더해 디지털 및 SNS 채널로 뉴스를 전하고 있다. 월드서비스 책임자에 따르면 "중차대한 시기에 명확하고 독립적인 정보와 조언을 제공하는 것"이 팝업 채널의 목표였다고 한다. 이러한 언어는 (아마도 무의식적으로) 2차 세계대전 직전부터 이어져 온, BBC가 이타적이고 공정하게 전 세계 시청자에게 진실하고 신뢰할 수 있는 뉴스를 제공한다는 자부심에서 나온 것이다. 실제로 코피 아난 유엔 사무총장은 1999년 월드서비스를 두고 "아마도 금세기 영국이 전 세계에 준 가장 큰 선물"이라 표현한 바 있다.현재 월드서비스는 40개 이상의 언어로 방송되고 있으며 매주 약 3억6500만 명이 라디오와 디지털 매체를 통해 월드서비스를 접한다. 영국 최대 공영방송사 BBC가 운영하고 있다. BBC는 (적어도 이론적으로는) 일상적인 정부 개입으로부터 독립되어 있으며 왕실 헌장에 따라 정부의 장관이나 공무원이 아닌 영국 의회의 통제를 받는다. BBC의 재정은 주로 텔레비전 수신료로 충당되며 영국에서 BBC 방송을 텔레비전 또는 온라인으로 시청하는 모든 사람은 수신료를 지불해야 하는 법적 의무를 진다.오늘날 BBC는 전 세계적으로 전례 없을 정도로 많은 사람들이 자사 뉴스를 소비하고 있다고 하는데 일부 추산에 따르면 전 세계 시청자 수가 5억 명에 달한다고 한다. 시청자의 가장 큰 비중을 차지하는 것은 월드서비스로, 영국이 세계인의 삶 속에서 여전히 큰 역할을 유지하는 방법 중 하나라고 해도 과언이 아니다. 하지만 국제적 긴장이 고조되는 시기에 그 중요성이 분명함에도 불구하고 월드서비스는 최근 재정적 위험에 처했다. 2022년 9월, BBC는 월드서비스에서 약 400명을 감원하고 여러 아시아 언어로 방송되는 라디오 서비스(디지털 서비스는 계속될 예정)를 단계적으로 축소하는 등 대대적인 긴축 계획을 발표했다. 지난 1월, 월드서비스는 85년 동안 운영해 온 아랍어 방송을 종료했다. 이러한 상황을 놓고 볼 때 수단을 위한 (임시) 팝업 서비스를 만든 것은 월드서비스의 강점을 보여준다기보다는 오히려 최근의 예산 삭감으로 인한 피해를 보여주는 것이다.월드서비스가 이러한 예산 삭감에 취약한 결정적인 까닭은 월드서비스를 영국 정부나 국영 방송사가 아닌, 영국 국내 시청자에게 뉴스와 엔터테인먼트의 대부분을 공급하는 BBC가 운영하기 때문이다. 그 덕분에 월드서비스는 막대한 기술적 자원과 인재를 확보할 수 있으며 진실하고 신뢰할 수 있는 뉴스를 방송하는 BBC의 명성도 활용할 수 있다. 그러나 국제 방송과 국내 방송이 얽히면서 월드서비스도 국내 정치의 영향에 노출될 수 있다. 영국 사회에서 BBC에게 적대감을 갖고 있는 특정 집단, 특히 10년 넘게 영국을 통치해 온 보수당이 공영방송의 예산 조달에 큰 제약을 가하고 있다. 현재 BBC가 월드서비스 예산의 상당 부분을 부담하고 있기 때문에 BBC의 전체 예산을 줄이려는 시도는 월드서비스에도 타격을 입혔다. 영국 국내에서 BBC를 반대하는 이들은 BBC에 대한 반대 행동이 국제적으로 어떤 결과를 낳을지 전혀 인식하지 못한 채, 영국의 글로벌 소프트파워의 핵심 도구 중 하나를 위험에 빠뜨리고 있다.(계속)저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    미국 부자들도 서민마트 알디에 빠진 이유[티타임즈]
                                



https://v.daum.net/v/20230924050101589
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.코로나19 이후 전 세계를 강타한 인플레이션. 미국 역시 오르는 물가에 시민들이 부담을 느끼는 일은 매한가지이다. 이런 상황에서 최저가에 상품을 제공하면서 주목받는 슈퍼마켓 기업이 있다. 바로 독일의 슈퍼마켓 체인 '알디'(ALDI)이다. 한때 '서민 마트'라는 조롱받았지만, 이제는 부자들도 줄을 서서 입장한다는 '최강의 슈퍼마켓'이 된 알디에 대해 알아본다. 어린 시절 이런 경험을 한 형제는 2차 세계대전 종전 직후 부모님이 운영하던 식료품점에서 사업을 시작한다. 80여년이 지난 지금 독일을 넘어 전 세계에 진출하며 글로벌 톱 10 슈퍼마켓 체인이 됐다. 1976년에는 미국, 1990년 영국, 2001년 호주에 진출했다. 현재 전 세계 20개국 1만2000개의 매장을 운영하고 있다. 특히 미국에서는 38개 주에 2300여개의 매장을 운영 중이다. 미국 대표 마트인 월마트의 매장 수가 5300여개인 것을 생각하면 많지 않지만, 최근 몇 년 사이 매년 200곳에 달하는 매장을 추가로 내면서 미국 소매업체 가운데 가장 빠른 성장세를 보인다. 또 최근에는 미국 남동부를 중심으로 영업하는 윈딕시(Winn-Dixie)와 하비스(Harveys) 인수로 400개가 넘는 매장을 추가로 얻게 됐다. 매출은 2022년 전 세계 기준 1211억달러(약 162조원), 미국 내 매출은 182억달러(약 24조원) 수준이다. 알디는 매장을 내는 곳마다 '장보기 습관'을 바꾼다고 할 정도로 어마어마한 파급력을 자랑한다. 괜찮은 품질의 물건을 저렴한 가격에 제공하기 때문이다. 오죽하면 알디의 본고장인 독일에서는 '가성비'(가격 대비 성능)가 좋다는 표현을 '알디스럽다'(Aldisierung)고 할 정도이다. 대체 얼마나 저렴하기에 이런 얘기가 나올까? 예를 들어 미국에서 판매 중인 계란을 두고 비교해보자. 미국의 알디 매장에서는 계란 12개들이 한 판을 1달러49센트에 판매한다. 반면 아마존이 인수해 운영하는 유기농 식료품 마트인 홀푸드에서는 12개들이가 6~10달러 수준이다. 알디의 물건이 3분의 1 이상 저렴한 셈인데, 대부분의 제품이 미국의 월마트, 영국의 테스코와 같은 경쟁사 대비 50% 수준으로 저렴하다고 한다. 또 PB 상품으로 매대를 채우다 보니 품목 수도 확 줄일 수 있다. 매장당 평균 1500여개 제품만 진열한다. 월마트는 평균 품목 수가 3만5000여개이다. 품목이 적다 보니 마트 입장에서는 재고 관리도 편하고, 진열도 편하다. 제품 품질과 인기를 수시로 점검해 매대에 반영하는 것도 가능하다. 과거에는 이런 PB 전략이 알디가 '듣도 보도 못한 제품만 판다'는 조롱받는 이유였다. 소위 '브랜드 물건'이 없다는 이유에서다. 하지만 저렴한 가격과 품질을 앞세운 덕에 이제는 알디의 가장 큰 경쟁력의 하나가 됐다. 알디 자체가 브랜드가 되면서 소비자들이 믿고 구매하기 시작한 것이다. 물론 PB만으로 이런 성과를 낸 것은 아니다. PB를 앞세우며 품목을 확 줄인 덕에 알디는 더욱 효율적으로 매장을 운영하고, 여기서 비용을 줄여 고객들에게 돌려줄 수 있었다.우선 물건의 수가 많지 않다 보니 매장이 크지 않아도 된다. 알디 매장의 평균 면적은 1100㎡ . 이는 1만6500㎡의 월마트나 1만3500㎡의 코스트코의 10분의 1도 안 되는 수준이다. 매장이 크지 않기 때문에 임대료나 운영비를 비롯한 각종 유지비가 적게 들어간다.매장은 넓고 긴 형태이다. 진열을 편리하게 하기 위해서다. 직원들은 납품받은 상자를 통째로 끌고 가서 쓱 가져다 두면 끝난다. 심지어 진열 순서도 전 세계 매장이 공통이다. 그래서 직원들도 늘 같은 지점에 그냥 상자가 쌓인 팔레트를 통째로 운반해서 쌓기만 하면 된다.이외에도 알디는 다양한 방식으로 운영 효율을 높이고 비용을 줄여 고객들에게 저렴한 가격으로 이를 돌려주고 있다. 덕분에 알디는 미국에서 가장 사랑받는 마트 체인이 됐다. 지난해 기준 미국 소비자들의 선호도 조사에서 '가장 선호하는 슈퍼마켓'이 됐고, 점유율도 반년 만에 두 배가량 성장하며 가장 많은 신규 고객을 유치한 슈퍼마켓이 됐다. ※ 알디의 성공비결에 대한 더 자세한 이야기를 듣고 싶으시면 영상을 참고해 주세요. '티타임즈TV'에 오시면 더 많은 영상을 보실 수 있습니다.이재원 기자 jaygoo@mt.co.kr 이대경 디자인기자 ldK2429@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 