








사회



                                    '관계사 받을 돈 늦게 회수' 이랜드리테일…法 "과세 정당"
                                



https://v.daum.net/v/20240101070028628
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [서울=뉴시스] 김진아 기자 = 특수관계에 있다는 이유로 다른 회사의 경영사정 등을 고려해 돈을 빌려주거나, 받을 돈을 늦춰 받는 것은 합리적인 거래로 볼 수 없다는 법원 판단이 나왔다.1일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정2부(부장판사 신명희)는 이랜드리테일이 반포세무서를 상대로 "법인세 경정거부 처분을 취소해달라"고 낸 소송에서 지난 10월 원고 패소 판결했다. 이랜드그룹에 속한 이랜드리테일은 세무당국이 2015~2017 법인세 약 12억원에 대한 경정거부 처분을 내린 것을 취소해 달라며 지난해 7월 행정소송을 냈다. 사건은 이랜드리테일이 이랜드월드와 이랜드건설 두 개사와 자금거래를 하면서 발생했다. 이랜드리테일은 2014년 자사 패션브랜드를 이랜드월드에 511억원에 매각했는데, 그해 거둬들인 돈은 19억에 불과했다. 이랜드월드의 자금 사정이 악화되자 매각대금 중 296억원에 대해서는 2016년까지 순차적으로 회수하고, 나머지 214억원의 대금 역시 2017년 6월에 회수했다. 매각 대금을 수회에 걸쳐 나눠 거둬들이면서 이랜드리테일 측에는 미수금이 발생했다.이랜드리테일은 이랜드월드가 지분 100%를 보유한 이랜드건설에 대해서도 2015년 85억원을, 2016년 298억원을 이자율 연 4.41~5.62% 로 대여했다. 공사를 발주하며 공사대금을 미리 납부한다는 명목으로 2015년 1억7000만원의 돈을 선지급하기도 했다. 이와 관련해 이랜드리테일은 2021년 3월 세무당국을 상대로 2015~2017년 법인세 12억원을 환급해달라는 취지의 감액경정청구를 냈다. 이랜드월드와 이랜드건설에 대해 발생한 미수금·대여금은 영업활동과 관련이 있는 만큼 이에 대한 이자 등을 수익으로 산정해 세금을 부과하는 것은 부당하다는 취지다. 이랜드리테일은 이랜드월드로부터 상품을 사서 판매하고, 점포 임대를 통한 임대보증금 등을 받고 있는 상황에서 영업에 차질이 생기는 것을 막기 위한 조치였다는 주장도 펼쳤다. 결국 미수금 분할 회수는 합리적 조치였기에 부당행위계산부인의 대상으로 보는 것은 부적절하다는 게 이랜드리테일 측의 취지다. 부당행위계산부인 제도는 법인이 특수관계인과 거래를 할 때 소득에 대한 조세 부담을 부당한 방식으로 감소시킨 것으로 인정될 경우 해당 소득금액을 다시 계산해 세금을 부과하는 제도다.이랜드리테일 측은 이랜드건설에 대해서도 유통업 영위에 필요한 다수 공사를 맡고 있는 만큼 자금을 대여하거나 공사대금을 미리 준 것은 업무 연관성이 충분하다고도 주장했다. 하지만 법원은 회사간 특수관계에서 기인한 자금거래는 정상적인 경제 활동으로 보기 어렵다고 판단하고 이를 받아들이지 않았다. 재판부는 "미수금 채권 지연 회수가 사회통념이나 상관행에 비춰 경제적 합리성을 갖췄다고 보기 어렵고, 채권 회수 시기를 늦출 만한 정당한 이유가 있었다고 볼 수 없다"며 "오히려 모회사와의 특수관계로 인해 정상적인 경제인의 방법에 의하지 아니한 거래를 했다고 볼 여지가 충분하다"고 지적했다. 특히 재판부는 이랜드리테일이 2년6개월여간 미수금을 분할 회수하면서도 이랜드월드에 대해 이자나 지연손해금을 받지 않았고, 미수금 지급을 담보하기 위한 조치도 없었다는 점도 짚었다. 2015년 당시 이랜드월드의 신용평가 등급이 양호한 수준이었다는 점에서 이랜드리테일 측 주장의 명분이 부족하다는 점도 지적했다. 재판부는 연쇄적인 영업 차질을 막기 위해 미수금 분할 회수가 불가피했다는 이랜드리테일 측 주장에 대해서도 "계열사간 의존도가 심화할 경우 일부 계열사 경영악화로 인한 위험이 전가될 수 있다"며 "계열사간 내부거래 규모가 크다거나, 의존도가 높다는 이유로 특수관계인 간 자금 대여 등에 경제적 합리성이나 정당한 이유를 인정하는 것은 바람직하지 않다"고 판시했다.아울러 이랜드건설에 대한 자금 대여와 대금 선납 등에 대해서는 업무상 객관적 연관성 자체를 부정했다. 재판부는 "원고가 영위하는 유통업에 필요한 건축공사를 도급하고 건물을 임차하는 것은 업무와 관련있지만, 건설사에 공사자금을 대여하는 것은 법률관계상 의무에 해당하지 않는다"며 "공사 자금 대여는 공사 도급과 전혀 다른 행위이며, 공사 자금 대여를 사회통념이나 거래관행상 일반적인 것으로 보기 어렵다"고 했다. 이어 "이랜드건설이 당시 공사 완료가 불가능할 정도의 재무상태에 있었다고 보기 어렵고 다른 금융기관 등으로부터 자금 차용이 불가능한 상황이었다고 보기도 어렵다"며 "결국 이랜드건설에 대한 자금 대여는 공사의 정상진행을 위한 것이라기 보다 특수관계에 있는 회사에 자금을 지원한 것으로 볼 여지가 충분하다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com 








국제



                                    "2023은 팔레스타인에게 1948년 후 최악의 죽음의 해"
                                



https://v.daum.net/v/20240101070737838
팔레스타인 자치 정부의 중앙통계국은 12월 31일(현지시간) 2023년이 1948년 1차 중동전쟁 이후로 가장 많은 팔레스타인 주민들이 전쟁으로 인해 목숨을 잃은 최악의 한 해였다고 발표했다.그 중에는 9000명의 어린이들과 6450명의 여성들이 포함되어 있으며 가자지구 외에 서안지구에서도 10월 7일 이후 살해 당한 팔레스타인 주민이 319명이나 된다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 팔레스타인 자치 정부의 중앙통계국은 12월 31일(현지시간) 2023년이 1948년 1차 중동전쟁 이후로 가장 많은 팔레스타인 주민들이 전쟁으로 인해 목숨을 잃은 최악의 한 해였다고 발표했다. 1948년은 이스라엘군의 침공으로 팔레스타인 마을 500여군데가 공격을 당했던 해이다. 이스라엘군으로부터 마을을 떠나라는 명령을 받은 후 수천 명이 살해당하고 75만명이 강제로 자기 땅에서 추방되는 '나크바' (인종청소. 집단 학살)를 겪은 해였다. 이 통계에 따르면 2023년 사망한 팔레스타인인은 2만 2404명으로, 그 가운데 2만2141명이 10월 7일 이스라엘과 하마스군 사이의 전투가 시작된 이후에 숨졌다고 '팔'통계를 인용한 신화통신 등 외신들이 전했다. 이 사망자 가운데 98%는 가자지구에서 살해 당했다고 통계국은 밝혔다. 그 중에는 9000명의 어린이들과 6450명의 여성들이 포함되어 있으며 가자지구 외에 서안지구에서도 10월 7일 이후 살해 당한 팔레스타인 주민이 319명이나 된다. 마무드 아바스 팔레스타인 자치수반(대통령)은 팔레스타인 민족은 앞으로도 굳건하게 합법적인 주권을 수호할 것이며 자기 땅에서 쫒겨나 강제로 이주당하는 일을 용납하지 않을 것이라고 밝혔다. 팔레스타인의 다국적 독립운동 기구인 파타(Fatah)운동 설립 59주년을 맞아 발표한 이 날의 대국민 성명에서 아바스 수반은 팔레스타인 정부는 한치의 영토도 포기할 의사가 없으며 가자지구에 대한 책임도 절대로 포기하지 않겠다고 발표했다.   그는 군사적인 해법은 중동 지역을 비롯한 전 세계의 평화와 안정을 해치는 것이며 누구에게도 평화를 가져다 주지 못할 것이라고 단언했다. 아바스 수반은 국제법과 국제사회의 결정에 따른 정치적인 해결을 요구하면서 팔레스타인인들의 자유와 독립의 권리를 인정하는 해법의 필요성을 다시 한 번 강조했다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com 








정치



                                    [신년특집]'윤의 사람들', 내년 총선서 얼마나 생환할까
                                



https://v.daum.net/v/20240101070027624
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 내년 4월 총선이 100여 일 앞으로 다가온 가운데 윤석열 정부의 장·차관, 대통령실 참모들이 대거 선거전에 뛰어들었다. 대통령실과 정부 고위직 출신 총선 도전 희망자는 50여 명에 달한다. 이들의 생환 숫자가 명실공히 윤 대통령과 손발을 맞춘 여당으로 변신하는 가늠자가 될 전망이다. 윤 대통령은 12월 내내 후임 장·차관과 대통령실 참모들의 인선을 이어갔다. 윤 대통령을 막판까지 보좌했던 인사들이 출마 대열에 합류하면서다. 공직선거법 53조 1항에 따르면 공직자가 출마하려면 총선 90일(내년 1월11일) 전 사퇴해야 한다.장·차관이나 대통령실 인사들의 총선행은 과거 정부에서도 드물지 않았던 일이다. 문재인 정부 3년 차에 실시된 제21대 총선에는 당시 장관 등 국무위원 7명이 출마를 선언했다. 청와대 참모 출신 총선 출마자는 총 47명으로 이번 정부보다 10여 명 더 많았다. 정부 장·차관과 대통령실 참모들의 국회 입성은 대통령에도 큰 힘이다. 국회에서 현 정부의 국정 철학을 반영할 수 있기 때문이다. 실제 제21대 국회에서는 문 전 대통령의 복심인 윤건영 전 국정기획상황실장과 김영배 전 민정비서관, 열린민주당 비례대표인 최강욱 전 공직기강비서관 등이 국회로 들어가며 당청 가교 역할을 톡톡히 해냈다. 일단 당내 공천이 큰 고비다. 문재인 정부에서는 청와대 출신 참모 47명이 출사표를 던져 30명이 공천을 받았다. 사회혁신수석과 1기·2기 춘추관장도 공천에서 탈락했다. 경선을 거치지 않고 전략 또는 단수공천을 받은 인사는 12명이다. 경선을 통해 공천 경쟁에서 승리한 인사는 20명이 채 안 되는 것이다. 공천 경쟁의 불씨도 곳곳에서 목격된다. 현역 국민의힘 의원, 원외(院外) 당협위원장 등과의 경쟁은 물론 국민의힘 텃밭으로 분류되는 지역의 경우 국무위원과 대통령실 참모 사이에서의 힘 겨루기도 불거지고 있다. 경기 분당을 선거구는 김은혜 전 홍보수석과 박민식 전 국가보훈부 장관이 첨예하다 맞서다 박 전 장관이 서울 영등포을 출마로 선회하며 일단락됐다. 김영식 국민의힘 의원이 현역으로 있는 경북 구미을 선거구의 경우 허성우 전 국민제안비서관, 강명구 전 국정기획비서관, 김찬영 전 법률비서관실 행정관 등 대통령실 전·현직 참모 3명이 출사표를 던진 상황이다. 지난 21일 엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치가 진행한 전국지표조사(NBS)에서 내년 4월 총선에서 '국정운영을 더 잘하도록 정부와 여당에 힘을 실어줘야 한다'는 응답은 43%, '정부와 여당을 견제할 수 있도록 야당에 힘을 실어줘야 한다'는 응답은 45%로 집계됐다. 정권 지원론에 비해 견제론이 소폭 앞서는 추세다. 동일 조사에서 윤 대통령의 국정 긍평 평가는 33%, 부정 평가는 59%다(표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p, 중앙선거여론조사심의위 홈페이지 참조). 한편 제21대 총선 이틀 전인 2020년 4월 13일 발표된 리얼미터 조사에서 문 전 대통령의 지지율은 54.4%까지 치솟았다. 부정 평가는 42.3%에 불과했다. 이렇게 높은 지지율에도 총선에 출마한 문재인 정부 장관 7명 중 3명(김부겸·김영춘·유영민)이 공천을 받지 못하거나 낙선했다. 지금처럼 정권 지원론과 견제론이 비등한 상황이라면 윤석열 정부의 내년 총선은 더욱 낙관하기 힘들다. 여권 관계자는 "유권자에게 중요한 건 그 후보가 대통령과 얼마나 친한지가 아니라 주민을 위해 어떤 일을 했는가다"라며 "선거판에서는 윤심이 아닌 후보 개인의 역량이 당락을 가른다. '킹메이커' '대통령 측근'을 운운하는 후보가 아닌 희생하는 후보가 돼야 한다"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com 








경제



                                    "유해성분 표시하는데"...궐련형 전자담배 내년 기다리는 이유
                                



https://v.daum.net/v/20240101071002851
"담배 유해성분을 표시하면 전자담배 시장은 기회가 될 것입니다."궐련형 전자담배가 소비자들로부터 일반담배(궐련담배)에 비해 현저하게 인체 유해성이 낮다는 점을 증명하는 기회가 된다는 판단에서다.담배업계는 특히 2년 후 연초담배와 궐련형 전자담배의 유해성 차이가 드러날지 주목한다.일례로 2018년 식약처는 궐련형 전자담배 분석결과 타르 함유량이 연초담배보다 더 많이 발생한다고 발표했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다."담배 유해성분을 표시하면 전자담배 시장은 기회가 될 것입니다."최근 한 담배회사 관계자는 기자와 만난 자리에서 10년간 국회 문턱을 넘지 못했던 담배유해성 관리법이 지난 10월 국회를 통과한 것을 두고 이같이 평가했다. 궐련형 전자담배가 소비자들로부터 일반담배(궐련담배)에 비해 현저하게 인체 유해성이 낮다는 점을 증명하는 기회가 된다는 판단에서다.1일 관련업계에 따르면 담배업계는 2025년 11월 시행 예정인 담배유해성관리법이 시장에 미칠 파장을 주목하고 있다. 이 법에 따라 담배를 제조 수입 판매한 업자는 2년마다 품목별 유해성분을 검사받고 결과를 정부에 제출해야 한다. 연초담배 뿐 아니라 액상형, 궐련형 전자담배 모두 온라인에 유해성분을 공개해야 한다.그동안 국내 시판되는 담배는 담뱃갑에 니코틴과 타르 함유량만 표기했다. 세계보건기구(WHO)가 담배연기에서 발생하는 발암물질을 7종, 유해화학물질을 4000종 이상으로 파악하는 것에 비하면 유해성을 판단하기에 부족한 정보였다는게 대체적 시각이다.제도의 세부사항은 보건복지부와 식품의약품안전처, 법제처가 만든다. 정부는 제도의 기준 등을 마련하는 담배유해성관리정책위원회 구성과 세부 시행령을 준비 중이다. 시행 전까지 상당한 진통도 예상된다. 일례로 위원회를 어떤 분야의 인물로 채우는지, 유해물질 공개 물질 범위를 어디까지 할지, 브랜드를 노출해서 정보 공개를 할지 등은 시장에서 민감하게 반응할 부분이다.담배업계는 특히 2년 후 연초담배와 궐련형 전자담배의 유해성 차이가 드러날지 주목한다. 우리 정부는 그동안 궐련형 전자담배의 유해성 논란과 관련해 "연초담배와 마찬가지로 유해하다"는 다소 애매한 입장을 견지해왔다.일례로 2018년 식약처는 궐련형 전자담배 분석결과 타르 함유량이 연초담배보다 더 많이 발생한다고 발표했다. 타르는 니코틴과 수증기를 제외한 나머지 물질을 통칭한다. 타르가 많으니 그 속에 포함된 유해물질도 많다고 본 것이다. 반면 전자담배 기업들은 타르 속 물질을 세분화해 유해물질 비중을 명확히 알릴 필요가 있다고 주장했다.급성장하던 궐련형 전자담배 시장은 2018년 식약처 발표 이후 주춤하기도 했다. 2017년 2.2%에 불과했던 궐련형 전자담배 점유율은 2018년 9.6%까지 늘었다가 정부의 유해물질 결과가 나온 이후 2년 연속 10%에 머물렀다. 코로나19 위기를 겪으면서 다시 증가해 지난해 기준 14.8%로 늘어났다. 올해 상반기 기준으로는 16.5%다.담배업계 관계자는 "흡연인구의 40%가 전자담배를 사용하는 일본처럼 한국도 폭발적인 확산이 기대됐지만 성장률이 기대만큼 오르지 않고 있다"며 "연초담배에 비해 유해물질이 확연히 적다는게 드러난다면 전자담배는 흡연자에게 나은 대안이 될 수 있다"고 말했다. 지영호 기자 tellme@mt.co.kr








경제



                                    한해 기부액만 9조원 육박…일본 고향납세 성공 비법은?
                                



https://v.daum.net/v/20240101070202732
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다."사람들 대부분 자기가 태어난 고향에서 자란 뒤 대도시에 와 일을 하고 세금을 낸다. 정작 자신이 태어나고 자란 고향 도시에는 세금을 전혀 내지 않는 구조를 개선해보자는 취지에서 고향납세 제도를 시작하게 됐다."야쿠츠 유타 일본 총무성 자치세무국 시정촌세과 기부금세제계장(주민세제2계장)은 고향납세 시작 배경을 이렇게 설명했다. 일본이 고향납세 도입 논의에 들어간 건 스가 요시히데 전 일본 총리가 총무상으로 재직하던 2007년이다. 도시와 지방 간 재정 격차 해소를 위해 거주하는 지자체에 내는 지방세인 주민세의 10%를 고향 등 타 지자체에 내는 구상을 제시한 게 발단이 됐다. 이후 2008년부터 고향납세 제도가 시행됐다.제도 도입 초기 실적은 저조했다. 기부액이 △2008년 81억엔 △2009년 77억엔 △2010년 102억엔 △2011년 122억엔 △2012년 104억엔 △2013년 146억엔 △2014년 389억엔 등에 그쳤다.2015년부터 반전을 맞는다. 일본 정부가 고향납세 제도를 개편하면서다. 당시 총무성은 기부 상한 금액을 2배로 늘리고 확정신고 없이도 간략하게 세액공제 혜택을 받을 수 있도록 고향납세를 간소화 한 '원스톱제도'를 도입했다.여기에 지자체들이 자발적인 고향납세 활성화 노력도 더해졌다. 일본 정부는 제도 도입 초기 고향납세에 따른 답례품은 생각하지 않았다. 일부 지자체가 기부금을 더 모금하기 위한 아이디어 차원에서 지역 특산물을 기부자에 선물하기 시작한 게 지금의 답례품 제도로 이어진 것이다.이에 고향납세 실적은 급반전한다. △2015년 1653억엔 △2016년 2844억엔 △2017년 3653억엔 △2018년 5127억엔 △2019년 4875억엔 △2020년 6725억엔 △2021년 8302억엔 △2022년 9654억엔까지 급등했다. 올해 1조엔 돌파가 예상된다.이렇게 모인 기부금은 지역 경제 활성화, 복지 강화 등에 쓰였다. 고향납세 기부자는 본인이 기부한 돈의 사용처를 선택할 수 있는데 총무성 조사 결과 '어린이·육아' 분야에 기부한 금액(1222억200만엔)과 건수(674만2349건)가 가장 많았다. △교육·인재 양성(672억100만엔, 345만7건) △지역·산업 진흥(622억7800만엔, 352만2311건) △도시 조성·시민 활동(497억6100만엔, 284만9103건) 등에도 기부가 몰렸다.야쿠츠 계장은 "최근에는 후쿠시마 원전 오염수(일본 정부 명칭 처리수) 방류와 관련해 일본산 수산물의 중국 수출이 막혀 수산업자들이 많은 어려움을 겪었다"며 "고향납세 기부를 통해 후쿠시마와 훗카이도 지역을 응원하자는 기부 움직임이 많이 나타났다"고 했다.고향납세 운영 과정에서 문제도 없지 않았다. 제도가 활성화되면서 지자체 간 답례품 경쟁이 과열된 것이다. 일부 지자체는 기부액 70~80%에 해당하는 금액의 아마존 상품권을 답례품으로 주기도 했다.총무성이 몇차례 지자체에 자제를 요청했지만 관련 법에 과열을 방지할 규정이 없어 지자체들의 답례품 경쟁은 이어졌다. 결국 총무성은 법 개정에 나섰다. 2019년 총무대신이 지정한 지자체에만 고향납세가 가능하도록 법을 개정했다. 지정 기준에는 답례 비율이 기부금의 30%를 넘지 못하도록 명시했다. 또 답례품을 포함한 고향납세 운영에 따른 배송료, 광고비 등 경비총액이 기부금의 50%를 넘지 못하도록 제한했다.최근에는 지자체 간 기부액 격차도 새로운 과제로 떠오르고 있다. 특산물이 많아 답례품 개발에 용이한 해안·산악 도시에 비해 대도시가 상대적으로 기부금 모금에 불리한 환경이기 때문이다. 실제 도쿄도의 경우 고향납세 제도에 반대해 유일하게 고향납세에 참가하지 않고 있다.야쿠츠 계장은 "고향납세 시행 후 세수가 많이 줄어든 곳 대부분은 대도시들"이라며 "이들 지역에서 태어난 사람들이 고향에 세금을 내면 문제가 안되지만 실제로는 답례품이 좋은 곳에 기부하는 경우가 많아 대도시에선 주민세가 줄어드는 문제가 발생하고 있다"고 했다.이에 총무성은 특산품이 없는 지역도 매력적인 답례품을 개발할 수 있도록 했다. 관광시설 입장권이나 숙박권, 식사권 등 서비스 분야 답례품도 허용하고 타지역과 협력해 공동 답례품을 제공하는 것도 인정했다.야쿠츠 계장은 "고향납세 금액이 늘어나는 것을 활성화라고 본다면 답례품을 강화하고 홍보하면 되지만 답례품 과열은 당초 제도 취지를 벗어날 수 있다"며 "고향 응원이라는 제도 취지를 살리고 그쪽에 사람들이 더 많은 관심을 가지도록 고향납세 제도를 운영해나가는 게 목표"라고 강조했다.도쿄(일본)=박광범 기자 socool@mt.co.kr








사회



                                    노인은 배려의 대상?…경제 꽉 잡은 '다이나믹 시니어' 온다
                                



https://v.daum.net/v/20240101070005578
배려와 복지의 대상으로 여겨졌던 노인들이 경제 분야에서 주도적인 위치에 서며 '다이나믹 시니어'로 변화하고 있다.60세 이상의 노년층은 자산과 소득 모두 타 연령층에 비해 높은 수준을 유지하면서 경제 주체로서의 존재감을 발휘하고 있다.60세 이상의 순자산액은 지난 10년간 매년 증가했다.평균 자산은 전 연령층에서 60세 이상만 증가했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.배려와 복지의 대상으로 여겨졌던 노인들이 경제 분야에서 주도적인 위치에 서며 '다이나믹 시니어'로 변화하고 있다. 60세 이상의 노년층은 자산과 소득 모두 타 연령층에 비해 높은 수준을 유지하면서 경제 주체로서의 존재감을 발휘하고 있다. 통계청에 따르면 2022년 60세 이상 고령자 가구의 순자산액은 평균 4억8327만원으로 40대(4억6913만원)보다 높았다. 순자산액은 전체 자산(금융자산+실물자산)에서 부채(금융부채+임대보증금)를 뺀 값이다. 50대가 5억3473만원으로 가장 높았으며 65세 이상 순자산은 4억5364만원, 30대가 2억9938만원이었다. 60세 이상의 순자산액은 지난 10년간 매년 증가했다. 2013년 2억9140만원이었던 순자산액은 △2019년 3억6804만원, △2020년은 3억7422만원, △2021년은 4억3211만원까지 늘어났다.전체 자산 중 부동산이 차지하는 비율은 65세 이상이 가장 높았다. 2022년 65세 이상 가구는 부동산이 전체 자산에서 82.4%를 차지했다. 60세 이상은 79.7%, 50대는 72.6%, 40대는 71.2%였다. 반면 30세 미만의 경우 전체 자산 중 전월세보증금이 40.1%, 부동산이 37.7%를 차지했다.평균 자산은 전 연령층에서 60세 이상만 증가했다. 올해 60세 이상의 자산 보유액은 5억4836만원으로 전년 대비(5억4372만원) 0.9% 증가했다. 반면 39세 이하의 자산 보유액은 전년 대비 7.5%, 50대는 5.9%, 40대는 5.3% 감소했다. 소득증가율도 60세 이상이 가장 높았다. 2022년 60세 이상의 평균 가구소득(근로소득, 사업소득, 재산소득, 공적이전소득, 사적이전소득)은 5013만원으로 전년 대비(4656만원) 대비 7.7% 증가했다. 40대는 6%, 50대는 3.2%, 39세 이하는 1.9% 늘어났다. 60세 이상 재산소득은 644만원이었으며 50대 447만원, 40대 281만원 순이었다. 노령빈곤율이 높은 편이지 길게 봤을 때 낮아지는 추세다. 2022년 66세 이상 은퇴 연령층의 상대적 빈곤율은 39.7%로 전년 대비 0.4% 상승했지만 2013년 47.7%에 비하면 크게 낮다. 상대적 빈곤율은 소득이 중위소득의 50% 미만인 계층이 전체인구에서 차지하는 비율을 말한다. 김지은 기자 running7@mt.co.kr








사회



                                    [한강로에서] ‘말’이 아이를 데려다주지 않는다
                                



https://v.daum.net/v/20240101070802840
"저출산에 기여하는 집단들이 있다" "(방송에) 온통 《나 혼자 산다》, 불륜, 사생아, 가정 파괴 드라마가 너무 많은 비율을 차지하고 있다".한때 대통령 직속 저출산고령사회위원회 부위원장을 맡았던 나경원 전 의원도 재임 당시에 한 방송에 나와 "《나 혼자 산다》 이런 프로그램이 있다고 들었다. 혼자 사는 것이 더 행복한 걸로 너무 인식이 되는 것 같다"고 언급한 적이 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=김재태 편집위원)"저출산에 기여하는 집단들이 있다" "(방송에) 온통 《나 혼자 산다》, 불륜, 사생아, 가정 파괴 드라마가 너무 많은 비율을 차지하고 있다". 국회 인구위기특별위원회 소속인 서정숙 국민의힘 의원이 한 말이다. 우리 사회의 '아픈 손가락'으로 남아있는 저출생 문제의 한 원인으로 일부 방송 프로그램을 겨냥한 것이다. 방송 프로그램을 저출생 문제와 연관 지어 비판한 사람은 그이뿐만이 아니다. 한때 대통령 직속 저출산고령사회위원회 부위원장을 맡았던 나경원 전 의원도 재임 당시에 한 방송에 나와 "《나 혼자 산다》 이런 프로그램이 있다고 들었다. 혼자 사는 것이 더 행복한 걸로 너무 인식이 되는 것 같다"고 언급한 적이 있다. 그는 그러면서 "정책도 바뀌어야 하지만 모든 언론, 종교단체, 사회단체들이 다 같이 하는 캠페인도 필요한 때"라고 강조했다.물론 이 발언들은 출생률이 터무니없이 낮은 데다 반등할 기미조차 거의 보이지 않는 우리 현실이 너무 답답해서 나온 지적이라고 치부할 수도 있다. 하지만 "미디어 수용자들의 주체성을 간과한 진단"이라는 전문가의 말을 굳이 빌리지 않더라도 이 같은 접근은 극히 근시안적이다. 그 기저에는 미디어 수용자들이 방송에 나타난 이미지나 메시지를 수동적으로 쉽게 받아들일 것이라는 인식이 깔려 있는데, 요즘 같은 시대에 그처럼 '교육을 받듯이' 방송을 대할 사람이 과연 얼마나 있을까 의심스럽다. 이는 자칫 국민들을 새마을운동 하던 시대에서 여태 진화하지 못한 미개 집단으로 바라보고 있지 않느냐는 의구심으로 연결될 수도 있다. 최악의 상황에 내몰린 우리의 출생률을 선전·선동과 같은 단순·고루한 방식으로 끌어올릴 수 없음은 자명하다. 국민들은 정부가 캠페인 등으로 스피커 볼륨을 높이기도 전에 이미 자신의 길을 자신 있게 결정할 만큼 이미 현명하고 똑똑하다. 따라서 메시지 공세로 국민들의 마음을 돌릴 수 있다는 구시대적 순진함 혹은 환상에서 벗어나 현실에 맞는 대책을 세워야만 한다.지난해 12월7일, 자녀 출산 계획이 특별히 없거나 아예 자녀를 낳지 않겠다고 작심한 청년세대 '무자녀 부부' 12명이 모여 토론한 보건복지부의 행사에서 한 참가자가 한 이 말은 의미 깊게 새길 만하다. "돌잔치에서 아이가 걷는지부터 시작해 학교와 직장까지 계속 비교하잖아요. 그 무한경쟁에 부모로서 참전할 자신이 없어요." 또한 통계청이 12월15일 발표한 '한국의 사회동향 2023'에 따르면, 모든 연령대에서 결혼을 하지 않는 첫 번째 이유로 꼽힌 것은 '결혼자금 부족'이었고, 20대가 출산을 결정할 때 가장 중요하다고 지목한 고려사항은 '경제적 여건'이었다.곤두박질친 출생률을 끌어올리기 위해 현시점에서 무엇이 가장 필요한가라는 질문에 대한 답은 이미 나와 있다. 아이들을 괴롭히는 과도한 경쟁 체제를 해체하고 어른들이 결혼·출산을 큰 걱정 없이 결심할 수 있도록 여건을 개선해주는 일이 최우선이다. 그러러면 정책 결정자의 인식부터 과거에서 미래로 빠르게 이동해야 한다. 강요하듯 떠드는 이런저런 말들이 우리 사회에 아이를 데려다주지는 않는다. 아무런 이유나 근거 제시도 없이 결혼하고 아이 낳는 것이 최선이라고 막무가내로 권하는 행위는 주거시설이 완비되어 있지 않은 허허벌판에 가서 살라고 떠미는 것과 다름없다. 2024년 새해에는 사회 구조가 바뀌어간다는 희망이 모두에게 깃들어 우리 주변에서 더 많은 아이가 '기쁘게' 태어나 '기쁘게' 자라주기를 간절히 바란다. 다시 말하지만 결혼·출산은 '말'로 이루어지는 것이 아니라 '여건'으로 이뤄지는 것이다.








국제



                                    트럼프 前 여성 참모 3인 “트럼프 당선 안돼, 美 민주주의 종말”
                                



https://v.daum.net/v/20240101060457213
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.도널드 트럼프 행정부 당시 백악관에서 근무했던 여성 참모 3명이 31일(현지 시각) 미 ABC 방송에 출연해 트럼프의 재선을 막아야 한다고 주장했다. 트럼프 재선 캠프는 이들의 인터뷰에 대해 성명을 내고 “트럼프 대통령이 준 기회를 이용한 배은망덕한 사기꾼들이자 (예수를 배반한) 완전한 유다”라고 했다.알리사 파라 그리핀 전 백악관 공보국장, 사라 매튜스 전 백악관 부대변인, 캐시디 허친슨 전 백악관 비서실장 보좌관은 이날 ABC 뉴스 ‘디스 위크’에 출연해 트럼프의 재선에 대해 경고했다. ABC는 “2021년 1월 6일 트럼프 지지자들의 연방 의회 의사당 습격 사건을 조사한 하원 조사위원회에 협조했던 이들이 한자리에 모여 트럼프 1기에 대한 경험 등을 나눈 것은 이번이 처음”이라고 했다. 이들 상당수는 1.6 의회 난입 사태 이후 트럼프와 결별했다.그리핀 전 국장은 “트럼프의 두 번째 임기는 우리가 알고 있는 미국 민주주의의 종말을 의미할 수 있다. 나는 이 말을 가볍게 생각하지 않는다”라며 “(트럼프) 전직 대통령이 민주적 선거를 훔쳤다”고 했다. 이어 “(트럼프가 재선됐을 경우) 그의 보복만큼이나 나를 두렵게 하는 것은 그를 추종하는 광신적인 지지 집단”이라며 “트럼프가 의도적으로 표적으로 삼을 때 받게 될 위협, 괴롭힘, 살해 위협을 생각하면 정말 끔찍하다”고 했다. 트럼프는 최근 재집권을 가정해 ‘정치 보복’ ‘앙갚음’ 등 극단적 발언을 이어가고 있다.그러면서 그리핀은 “마이크 펜스 부통령이 도널드 트럼프의 부적절함에 대해 더 강력하게 목소리를 내주길 바란다”고도 했다. 펜스 전 부통령이 트럼프를 가장 가까이서 오래 봐왔던 만큼 그에 대한 비판 수위를 높여달라는 뜻으로 해석됐다. 펜스 부통령은 작년 10월 대선 후보에서 사퇴했었다.매튜스 전 부대변인은 “오늘날까지도 그는 지난 대선이 사기였다는 믿음을 유지하고 있다”며 “그는 헌법 조항을 지키지 않겠다고 위협하고 정적에 대한 보복을 위해 법무부를 무기화하겠다고 하고 있다”고 했다. 이어 “평생 민주당에 투표한 적이 없지만 이번 선거에서는 정책을 제쳐두고 민주주의를 선택할 것”이라며 “공화당 예비선거에서 트럼프가 패배할 수 있기를 여전히 희망하지만 시간이 촉박하다”고도 했다. 또 매튜스는 “동료 공화당원 상당수는 트럼프가 부적격하다고 인정하거나 2020년 대선이 ‘도둑’ 맞지 않았다고 사적으로 인정하더라도 나서지 않을 것”이라며 “자신과 가족이 살해 위협에 직면할 것이라는 것을 알고 있기 때문”이라고 했다.마크 메도스 전 백악관 비서실장의 보좌관을 지낸 허친슨은 “트럼프가 후보가 된다면 그가 내년 11월에 다시 대통령으로 선출되지 않도록 하는 데 초점을 맞춰야 한다”고 했다. 허친슨은 트럼프의 충실한 참모였지만 작년 6월 의회난입 조사특위 공개 청문회에 출석해 트럼프에게 불리한 내용을 증언했었다.그리핀은 “(1·6 의회 난입 사태 난입 이후) 여성들이 앞장서서 트럼프에 대한 반대 목소리를 내고 있다”며 “용기가 필요한 순간에 여성들은 놀라운 용기를 발휘하는 경향이 있다”고 했다. 이어 “나보다 어리고 직급도 높지 않은 20대 여성들(매튜스는 28세, 허친슨은 27세)이 용기를 내어 앞으로 나간 것을 높이 평가한다”고 했다.








정치



                                    `따뜻한 정부·문제 해결하는 정부`…尹대통령, 오전 신년사 발표
                                



https://v.daum.net/v/20240101070710827
윤석열 대통령은 1일 대국민 신년사를 통해 새해 국정 운영구상을 밝힌다.집권 3년차를 맞은 윤 대통령은 '따뜻한 정부'와 '문제를 해결하는 정부'를 강조할 방침인 것으로 전해졌다.오전 10시부터 용산 대통령실에서 발표하는 신년사는 방송을 통해 생중계된다.이와 함께 윤 대통령이 지난해 신년사에서 강조했던 연금·노동·교육 3대 개혁을 비롯해 각종 국정 과제에 대한 완수 의지도 밝힌다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 대통령은 1일 대국민 신년사를 통해 새해 국정 운영구상을 밝힌다. 집권 3년차를 맞은 윤 대통령은 '따뜻한 정부'와 '문제를 해결하는 정부'를 강조할 방침인 것으로 전해졌다. 민생과 경제를 국정 운영의 최우선 순위로 두겠다는 메시지다.오전 10시부터 용산 대통령실에서 발표하는 신년사는 방송을 통해 생중계된다. 작년보다 긴 20분 남짓한 분량으로 알려졌다.지난해 경제 성과와 국정 소회도 밝힌다. 전례 없는 글로벌 복합위기 속에서 건전재정 정책을 우선순위에 두고 국정을 운영했다는 점을 강조할 방침이다.저출산과 부동산 문제, 소상공인 지원 등과 같은 구체적 현안 해결에 대한 의지도 밝힐 것으로 알려졌다.이와 함께 윤 대통령이 지난해 신년사에서 강조했던 연금·노동·교육 3대 개혁을 비롯해 각종 국정 과제에 대한 완수 의지도 밝힌다. 이어 북한이 핵·미사일 개발을 고도화하고, 남북 관계를 '적대적 두 국가 관계'로 규정하는 등 도발 수위를 높이는 상황에서 안보 관련 메시지도 내놓을 예정이다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr








국제



                                    “러시아, 우크라전 승리할 수도”…세계적 석학의 섬뜩한 전망
                                



https://v.daum.net/v/20240101070608813
세계적 역사학자인 니얼 퍼거슨 미국 하버드대 교수가 조 바이든 행정부의 외교 정책이 실패했다고 비판하면서, 러시아가 우크라이나와의 전쟁에서 승리할 수 있다고 전망했다.퍼거슨 교수는 "푸틴이 전쟁에 진심이라는 것을 알았을 때 미국은 그를 막기보다는 단순히 이런 내용을 발표하는 데 그쳤다"며 "미국은 당시 우크라이나가 버틸 것으로 예상하지 않았다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.세계적 역사학자인 니얼 퍼거슨 미국 하버드대 교수가 조 바이든 행정부의 외교 정책이 실패했다고 비판하면서, 러시아가 우크라이나와의 전쟁에서 승리할 수 있다고 전망했다. 이와 함께 내년 미국 대선에서는 도널드 트럼프 전 대통령이 당선할 것으로 예상했다. 1일 외신 보도에 따르면 퍼거슨 교수는 지난해 27일(현지시간) 스페인 일간 엘파이스와의 인터뷰에서 우크라이나 전쟁부터 인공지능(AI)에 이르기까지 세계가 커다란 격변의 시기를 맞고 있다면서 현재 국제 정세와 현안에 대한 자신의 견해를 밝혔다.영국 출신인 퍼거슨 교수는 ‘차이메리카(Chimerica)’라는 용어로 중국과 미국의 공생관계를 규정한 학자로, 제국주의와 식민주의에 관한 수정주의 시각으로 잘 알려져 있다. 그는 먼저 "미래 역사가들이 바이든 정부의 외교 정책을 평가한다면, 억지력 측면에서 매우 못했다고 말할 것"이라며 바이든 정부는 출범 이후 탈레반의 아프가니스탄 장악, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 우크라이나 침공, 팔레스타인 무장 정파 하마스의 이스라엘 공격을 저지하지 못했다고 지적했다.퍼거슨 교수는 "중국이 대만을 봉쇄하는 것을 막을 수 있을지는 봐야겠지만, 여기서도 실패한다고 해도 놀랍지 않을 것"이라고 덧붙였다. 그러면서 "바이든 행정부의 외교 정책은 실패했고 이는 트럼프를 좋아 보이게 만든다"며 내년 미국 대선에서 트럼프의 승리를 예상했다. 우크라이나 전쟁 대응에 대해서도 서방의 무기 지원이 늦었으며 충분치 않았다고 지적했다. 퍼거슨 교수는 "푸틴이 전쟁에 진심이라는 것을 알았을 때 미국은 그를 막기보다는 단순히 이런 내용을 발표하는 데 그쳤다"며 "미국은 당시 우크라이나가 버틸 것으로 예상하지 않았다"고 말했다. 그는 "우크라이나가 키이우를 방어했을 때 다들 놀랐고 그제야 무기를 공급하기 시작했다"면서 "그러나 이길 만큼의 무기가 아니라 지지 않을 만큼의 무기만 지원했다"고 꼬집었다. 그는 이어 우크라이나는 현재 서방의 지원은 줄고 탄약은 떨어져 가는 위험한 상황으로 내몰렸다며 "작년 우크라이나에 상황이 좋게 돌아갔을 때 휴전이 필요하다는 것을 알았어야 했다"고 지적했다. 퍼거슨 교수는 미국과 중국의 패권 경쟁이 격화하자 그 사이에서 ‘전략적 자율성’을 추구하면서 중국과 협력관계를 유지해온 유럽의 외교 방식에 대해서도 비판적 시각을 드러냈다. 퍼거슨 교수는 "안보를 미국에 의존하는 유럽이 두 슈퍼파워 사이에서 선택을 할 수 있다는 것은 착각"이라며 "만약 미국인들이 트럼프를 뽑고 그가 북대서양조약기구(NATO)에서 탈퇴한다면 유럽은 ‘전략적 자율성’이 무엇인지 알게 될 것"이라고 꼬집었다. 그는 "우크라이나가 패배하면 유럽은 러시아와 국경을 맞대게 되고, 미국이 없다면 엄청난 돈이 필요할 것"이라며 "자체 무장할 능력도 갖춰야 한다"고 부연했다.퍼거슨 교수는 인공지능(AI)이 미칠 악영향에 대해서도 암울한 전망을 내놓았다. 그는 AI가 단순히 화이트칼라 사무직 일자리를 없애는 데 그치지 않고 인간의 인지 능력에 "의도하지 않은 결과를 가져올 것"이라고 그는 내다봤다.퍼거슨 교수는 "거대언어모델(LLM)은 우리의 사고 경로를 파괴할 것"이라며 "아이들로부터 LLM을 차단하지 않는다면 아이들은 챗GPT를 통해 생각하게 될 것이고, 그렇게 되면 우리 인간들은 종(種)으로서의 미래를 갖지 못하게 될 것"이라고 우려했다. 박세영 기자








사회



                                    “갑진년 건강은 매월 상황에 맞게 챙겨야”…월별 건강 수칙 중요
                                



https://v.daum.net/v/20240101064507480
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.‘새해에도 건강하세요~’연말 연시 단골 인사에 언급될 만큼 건강관리는 항상 새해 목표와 계획에 우선순위에 든다. 건강 관리를 목표 달성을 위해선 꾸준함이 필요하다. 고혈압이나 당뇨병 등 만성질환을 가지고 있다면 더 악화되지 않도록 관리하고, 다른 질환이 생기는 것을 예방하기 위해 금연과 금주도 필요하다. 또 시기별 특성에 따라 주의해야 하는 사항들을 미리 익혀 대비하는 것도 방법이다. 푸른 용의 해인 갑진년(甲辰年) 새해를 맞아 건강한 2024년을 보낼 수 있도록, 서울아산병원 가정의학과 손기영 교수의 도움말을 통해 월별 건강관리법을 소개한다.■1월 다이어트와 금연부터신년 계획 단골은 체중감량과 금연이다. 체중 감량을 위해서는 1일 섭취 열량을 기존 섭취량에서 약 500~800kcal 줄이는 것을 목표로 금식보다는 규칙적으로 식사하는 게 중요하다. 운동은 유산소 운동인 걷기, 자전거 타기, 고정식 자전거, 수영 등이 좋다. 약간 숨이 찰 정도 이상의 강도로 하루에 약 30~60분, 일주일에 3회 이상 실시한다.금연을 하고 싶은 사람은 혼자서 결정하지 말고 자신의 의지를 주위 사람들에게 표현하는 게 도움이 된다. 실패를 두려워하지 말고 성공했을 때의 성취감과 가족들의 행복을 상상하며 과감히 시도해보자. 혼자만의 힘으로는 어렵다고 생각되면 가까운 병원이나 보건소 금연클리닉을 찾아 상담을 받고 치료제를 사용하자.■2월 본인 몸 상태부터 확인자신의 몸 건강 상태를 잘 이해하는 것은 질병을 예방하기 위해서 꼭 필요하다. 건강검진을 받고 전문의의 조언에 따라 본인에게 적합한 목표를 세우는 게 좋다. 건강검진을 통해 암과 같은 무서운 질병을 조기에 발견하는 것도 중요하지만, 생활 습관병과 위험 요인을 미리 파악해 건강을 관리하는 것도 필수다. 건강검진 프로그램을 고민할 때는 연령, 성별 등 일반적인 요소 외에도 가족력, 기존 병력 등 나만의 특수성을 함께 고려해 본인에게 맞는 건강검진을 받는 것이 좋다■3월 미세먼지 조심1년 중 월별 초미세먼지 농도가 가장 높은 시기인 3월에는 결막염, 기관지염, 폐기종, 천식 등 다양한 질환의 발병률이 증가한다. 기관지에 미세먼지가 쌓이면 가래와 기침이 잦아지고 호흡기 점막이 건조해지면서 세균이 쉽게 침투할 수 있어 폐렴 등 감염성 질환의 발병률 또한 늘어난다. 호흡기나 심장에 질환이 있는 경우, 미세먼지 주의보(또는 경보)가 있을 때에는 외출을 최대한 자제해야 한다. 또한 고령층이나 어린이는 밖에 오래 나가 있는 것을 자제하는 것이 좋다. 외출 후에는 손은 물론 얼굴도 깨끗이 씻어내는 것이 좋다. 호흡기 점막이 건조해지지 않도록 물도 자주 마시자.■ 4월 알레르기 주의보꽃가루가 날리고 황사가 심한 4월에는 각종 알레르기성 질환이 많아진다. 대표적인 질환은 알레르기 비염. 봄철 자작나무 꽃가루가 알레르기를 강하게 일으킨다. 또 집먼지 진드기도 봄에 번식해 알레르기 비염을 더 악화시킬 수 있다. 천식도 꽃가루 알레르기 때문에 생기는 경우가 많고 특히 환절기 기온 차가 큰 경우 감기도 잘 걸려서 설상가상으로 비염과 천식 모두 악화되기도 한다. 코막힘, 콧물, 눈 가려움, 재채기 등의 알레르기 증상을 치료하지 않고 계속 방치하면 건강에 악영향을 미칠 수 있으니 꼭 치료를 받아야 한다.■ 5월 해외감염병 조심가정의 달을 맞아 해외여행을 계획하는 사람들이 많아진다. 해외 여행땐 모기 매개 감염병인 말라리아와 뎅기열을 주의해야 한다. 모기에 물리지 않도록 긴소매, 긴바지를 입으며 노출된 피부에는 모기 기피제를 바르자. 말라리아 유행지역을 여행할 때에는 전문의 상담 후 여행 전부터 귀국 후까지 예방약을 복용하는 것을 권장한다. 또 홍역이 전 세계적으로 산발적으로 유행하고 있기 때문에 소아의 경우 출국 전에 예방접종을 잊지 않아야 한다. 안전한 여행을 위해 여행 국가의 감염병 정보를 확인하고 예방수칙을 준수하며, 귀국 후 의심 증상이 나타나면 의료기관에 방문해 의료진에게 해외 방문 이력을 알리고 신속히 치료를 받아야 한다.■ 6월 기립성 저혈압, 수족구병 주의여름에는 겨울보다 상대적으로 혈압이 낮아진다. 무더위에 노출되면 혈관이 확장하고, 이때 자세에 변화를 주면 혈압 변동이 나타날 수 있다. 갑자기 일어설 때 머리가 어지러운 경우가 대표적이다. 이러한 기립성 저혈압은 여름에 더 많이 발생한다. 고혈압 환자가 평소 혈관 확장제 성분이 든 감압제를 복용하고 있다면 기립성 저혈압이나 혈압 하강에 따른 증상을 느끼기 쉽다. 심한 경우 실신이나 이에 따른 낙상이 생길 수 있다. 30도 이상의 고온과 습한 날씨가 장기간 이어질 때에는 장시간의 외부 활동을 삼가는 것이 좋다.기온이 상승하는 초여름부터 영유아에게 수족구병이 많이 발생한다. 수족구병은 전염성이 높지만, 현재까지 예방 가능한 백신이 없다. 아이들이 모이는 어린이집 등에서는 손 씻기로 개인위생을 철저히 해야 한다. 손과 발, 입에 수포성 발진과 함께 고열이 나타나는 증상이 발생하면 즉시 진료를 받도록 한다.■ 7월 식중독 조심장마가 시작되는 여름철에는 온도와 습도가 높아 음식물이 상하기 쉽다. 식중독이 흔한 계절이다. 세균성 식중독을 유발하는 세균은 장티푸스를 일으키는 살모넬라균, 이질균, 장염비브리오균 등이 있다. 식중독을 예방하기 위해선 음식의 선택·조리·보관 과정을 적절히 관리하는 것이다. 세균은 주로 0~60도에서 번식하므로 저장은 4도 이하에서, 가열은 60도 이상에서 해야 한다. 조리된 음식은 가능한 즉시 먹는 게 좋다. 또한 외출하거나 화장실에 다녀온 뒤에는 손을 깨끗이 씻고, 손에 상처가 있다면 음식을 조리하지 않는 등 개인위생을 철저히 하는 것도 중요하다.■ 8월 무더위 주의하자폭염이 지속되는 8월에는 온열질환을 주의해야 한다. 질병관리청의 2023년 온열질환 응급실감시체계 자료에 따르면 전체 온열질환자의 32.6%와 사망자의 43.8%가 8월 초순에 발생했다. 온열질환은 뜨거운 환경에 장시간 노출될 때 열로 발생하는 급성질환이다. 일사병, 열경련, 열피로, 열사병 등이 있다. 더위에 오래 노출된 사람이 실신 등의 증상을 보이면 빨리 그늘로 옮겨 머리 쪽을 낮추고 찬 물수건으로 마사지하면서 수분을 보충해준다. 날씨가 무더운 날 구토, 고열, 신경 및 정신이상을 보이면 매우 위급한 상황이므로 신속히 체온을 낮추고 병원으로 이송해야 한다. 기온이 가장 높은 시간대에는 야외활동을 피하고, 불가피한 경우 양산 등으로 햇볕 노출을 최소화하고 수분을 충분히 섭취하는 것이 좋다.■ 9월 가을 열성질환 피해라추석 명절이나 야외활동이 늘어나는 9월에는 진드기 매개 감염병과 설치류 매개 감염병이 발생한다. 진드기 매개 감염병이란 세균이나 바이러스에 감염된 진드기에 물려 발생하는 질환이다. 중증열성혈소판감소증후군(SFTS), 쯔쯔가무시증, 라임병 등이 있다. 설치류 매개 감염병은 쥐 배설물을 통해 배출된 바이러스가 건조되면서 사람의 호흡기나 상처에 유입돼 발생하는 질환으로, 유행성출혈열(신증후군출혈열), 렙토스피라증 등이 있다.이러한 감염병은 흔하지는 않지만 걸렸을 때 치명적일 수 있다. 야외활동 후 고열을 동반한 몸살, 감기 기운이 2∼3일 지속되면 꼭 병원을 방문해야 한다. 산과 들에 나갈 때는 반드시 긴 소매 옷을 입어 피부 노출을 줄이고, 잔디밭에 앉거나 눕지 않으며 옷을 풀밭에 벗어두지 않아야 한다. 진드기 기피제를 뿌리는 것도 도움이 된다.■ 10월 독감 예방 준비일교차가 심해지는 환절기이므로 감기에 걸리지 않도록 조심해야 한다. 독감 예방접종도 미리 미리 준비하는 게 좋다. 독감은 감기와 다르다. 독감을 일으키는 바이러스는 인플루엔자 바이러스로 감기 바이러스와 다르다. 특히 65세 이상의 노년층과 면역이 억제돼 있는 환자, 당뇨병이나 신부전을 앓고 있는 환자, 만성 폐질환을 앓고 있는 환자에게는 보통 감기와는 다르게 독감이 치명적일 수 있다. 독감 백신은 보통 10월부터 접종을 시작한다.■ 11월 겨울 시작엔 노로바이러스 주의11월에는 노로바이러스를 조심하자. 노로바이러스는 매년 겨울철만 되면 유행하는 장관 감염증이다. 오염된 물, 어패류 등 음식물을 섭취하거나 이미 감염된 환자와 접촉하면 감염된다. 노로바이러스에 감염될 경우 12~48시간 내에 구토, 설사, 복통, 발열 등의 증상이 나타난다. 대부분 2~3일 내에 후유증 없이 회복되는 경우가 많지만 면역 기능이 떨어진 사람에게는 증상이 오래가고 만성 설사 등의 후유증이 남을 수 있다. 감염 예방을 위해서는 개인위생을 철저히 지키는 것이 중요하다. 손을 깨끗이 씻고, 음식을 충분히 익혀 먹거나 흐르는 물에 씻어 먹고, 물은 끓여 마시고, 칼이나 도마는 소독 후 사용하는 것이 좋다.■ 12월 강추위 조심…낙상도 주의본격적인 강추위가 시작되는 12월에는 한랭질환을 주의해야 한다. 한랭질환은 추위가 직접적인 원인이 돼 인체에 피해를 주는 질환이다. 저체온증, 동상, 동창 등이 대표적이다. 외출 전에는 체감온도를 확인하고 추울 경우 야외활동을 자제해야 한다. 특히 노약자나 심뇌혈관질환, 고혈압 등 기저질환이 있다면 갑작스런 추위에 노출되지 않게 신경써야 한다. 부득이하게 외출 시에는 방한용품을 착용하고 무리한 운동은 삼가자. 실내에서도 한랭질환이 발생할 수 있으니 실내온도를 따뜻하게 하고 영양분을 골고루 섭취하면서 지내야 한다. 또한 한겨울에는 빙판길 보행 시 미끄러지고 넘어지면서 다치는 낙상도 많이 발생하므로 조심해야 한다.이용권 기자








사회



                                    [2024 주요 행사] 국민 대표 22대 국회의원선거...엔데믹 실감 ‘지역축제’ 활짝
                                



https://v.daum.net/v/20240101050142659
◆풀뿌리 일꾼 뽑는 주요 선거=제25대 농협중앙회장 선거가 13년 만에 직선제로 치러진다.국민의 대표자 300명을 뽑는 제22대 국회의원선거 본투표일은 4월10일이다.5월 경북 성주참외&생명문화축제, 8월 강원 화천토마토축제, 9월 제10회 강원 원주 치악산한우축제, 10월16∼20일 제23회 경기 이천쌀문화축제, 11월 경북 청송사과축제 등이 예정돼 있다.계절의 전령을 만날 수 있는 꽃 축제도 다양하게 펼쳐진다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.◆풀뿌리 일꾼 뽑는 주요 선거=제25대 농협중앙회장 선거가 13년 만에 직선제로 치러진다. 투표일은 1월25일이다. 지역 농·축협 조합장 1111명 전원이 전국 조합원을 대표해 투표한다. 조합원 3000명 이상인 농·축협은 1표를 더 행사하는 부가의결권도 처음 도입된다. 이번에 당선된 농협중앙회장은 3월말 취임할 예정이다. 국민의 대표자 300명을 뽑는 제22대 국회의원선거 본투표일은 4월10일이다. 오전 6시부터 오후 6시까지 투표에 참여할 수 있다. 3월21∼22일 후보자 등록이 이뤄진다. 재외투표는 3월27일∼4월1일, 사전투표는 4월5∼6일이다. 국내만큼 눈길을 끄는 해외 선거 일정은 11월5일 예정된 미국 대통령 선거다. 15개 주에서 경선이 열려 최종후보 윤곽을 알 수 있는 3월5일은 ‘슈퍼 화요일’로 불린다. ◆나라 안팎 달굴 세계인 체육 축제=올해는 세계인이 참여하는 체육 축제가 풍성하다. 우선 12일부터 2023 아시아축구연맹(AFC) 카타르 아시안컵이 열린다. 본래 개최국은 중국이었지만 2022년 코로나19 확산을 우려해 개최를 포기했다. 이에 개최지는 카타르로 넘어갔고, 무더운 여름을 피해 1월 개최를 확정지었다. 폐막은 2월10일이다. 19일부터는 강원에서 아시아 최초로 동계청소년올림픽이 열린다. 2018 평창 동계올림픽에서 치열한 경쟁을 펼쳤던 올림피언의 열기가 남은 시설들을 활용해 지속가능한 청소년올림픽이 열릴 예정이다. 부산에는 2월16∼25일 부산세계탁구선수권대회가 준비돼 있다. 제33회 파리 올림픽은 7월26일 개막한다. 폐막은 8월11일이다. 제17회 파리 패럴림픽은 8월28일∼9월8일까지 개최된다. 에펠탑, 베르사유 궁전, 센강 등 아름답기로 유명한 파리 명소를 배경으로 치러질 열띤 경기에 기대가 모인다. 11월10∼24일은 세계가 야구로 힘겨루기를 한다. 세계야구소프트볼연맹(WBSC) 기준 세계랭킹 상위 12개국이 경쟁하는 2024 WBSC 프리미어12가 열린다. 우리나라는 9년 만의 우승에 도전한다. ◆엔데믹 실감 나는 지역축제 행렬=지역축제의 경쾌한 행렬이 1년 내내 이어진다. 5∼21일 열리는 강원 홍천강꽁꽁축제가 첫 주자다. 추운 겨울 입맛을 돋울 충북 영동곶감축제는 19∼21일 개최된다. 이밖에도 우리 농축산물을 가지고 다양한 먹거리·볼거리를 선사하는 축제는 연중 국내 곳곳에서 열린다. 5월 경북 성주참외&생명문화축제, 8월 강원 화천토마토축제, 9월 제10회 강원 원주 치악산한우축제, 10월16∼20일 제23회 경기 이천쌀문화축제, 11월 경북 청송사과축제 등이 예정돼 있다. 계절의 전령을 만날 수 있는 꽃 축제도 다양하게 펼쳐진다. 3월에는 전남 구례 300리 벚꽃축제와 제23회 전남 광양매화축제에서 봄을 만끽할 수 있다. 4월 제26회 전남 함평나비대축제에서도 꽃향기와 함께 완연한 봄 날씨를 즐길 수 있다. 5월에는 제14회 전남 곡성세계장미축제가 열린다. ◆주목해야 할 농업계 기념일은=기후 위기와 전쟁으로 인해 식량안보의 중요성이 부상하면서 농업계 기념일이 주목받고 있다. 건강하고 안전한 먹거리를 책임지는 농민을 기념하는 ‘농업인의 날’은 11월11일이다. ‘여성농업인의 날’은 10월15일이다. 흙의 소중함을 알리는 ‘흙의 날’은 3월11일, 지방소멸에 대응하기 위한 ‘고향사랑의 날’은 9월4일이다. 우리 농축산물의 우수성을 알리고 농가소득을 높이고자 마련된 기념일도 있다. 사슴데이(4월3일), 버섯데이(5월10일), 복숭아데이(7월26일), 쌀의 날(8월18일), 한돈데이(10월1일), 사과데이(〃24일), 한우데이(11월1일), 김치의 날(〃22일), 감귤데이(12월1일) 등이 대표적이다.








사회



                                    일손 찾기 ‘하늘의 별 따기’…외국인 근로자 도입 확대 절실 [2024 농업·농촌 6대 과제]
                                



https://v.daum.net/v/20240101050037570
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. 농업인력의 안정적 확보는 2024년 새해에도 농정당국의 핵심과제로 꼽힌다. 하지만 고령화가 심화하고 농촌소멸이 가속화하는 실정이어서 농업의 미래를 이끌 후계인력은 물론이고 농업 현장에서 일할 노동력을 구하기가 갈수록 어려워지고 있다. 이에 정부가 기존 농업인력정책을 전반적으로 재검토해 인력 구조의 새 틀을 짜야 한다는 지적이 나온다. 농촌 고령화와 이로 인한 농촌인구 감소는 해를 거듭할수록 심화하는 모습이다. 통계청의 ‘2022년 농림어업총조사 결과’에 따르면 65세 이상 농가인구 비율은 49.8%로 절반에 육박했다. 2020년 42.3%에서 빠른 속도로 높아지고 있다. 반면 청년농은 가파르게 줄고 있다. 2021년 1만명선이 무너졌던 40세 미만 농가 경영주는 2022년 7036명까지 쪼그라들었다. 전체 농가에서 차지하는 비중이 겨우 0.7%에 불과해 농촌에서 청년농 구경하기가 ‘하늘의 별 따기’가 됐다. 고령화에 따른 농업 포기나 사망 등으로 농가수도 줄고 있다. 2022년 102만2797가구로 전년(103만1210가구)에 견줘 0.8%(8413가구) 줄었다. 2021년 농가수 감소율이 0.38%였던 것에 비해 감소폭이 두배 넘게 커졌다. 이런 추세라면 향후 3년 안에 농가수 100만가구선이 무너질 것이란 전망이 나온다. 농촌소멸을 우려하는 게 기우가 아닌 이유다. 행정안전부가 소멸위기에 놓인 전국 89곳 시·군·구를 ‘인구감소지역’으로 지정했는데, 군 단위 농촌지역이 69곳으로 77.5%를 차지했다. 상황이 이렇게 되자 농촌에서는 ‘일할 사람이 없다’는 비명이 터져나온다. 한국농촌경제연구원의 ‘농업·농촌에 대한 국민의식 조사(2020∼2021년)’에 따르면 농민들은 농업경영의 가장 큰 위협요소로 인력 부족(58%)을 꼽았다. 이런 난국을 헤쳐나가기 위해서는 농업인력정책을 전반적으로 재검토해 획기적인 대책을 마련해야 한다는 지적이다. 우선 농업 현장에서 필수가 된 외국인 근로자를 크게 늘려야 한다는 목소리가 높다. 하지만 현실은 이런 목소리를 외면하고 있다. 정부는 2024년도 고용허가제(E-9)를 통한 외국인 근로자 도입규모를 지난해 12만명 대비 37.5% 늘어난 16만5000명으로 결정했다. 하지만 농업분야는 지난해와 사실상 같다. 정확히는 지난해보다 1050명 증가하지만 이는 고용허가제를 통한 외국인 근로자 고용이 가능한 업종에 ‘임업’을 새롭게 포함한 결과로, 경종업이나 축산업에서의 인원은 2022년과 같다. 외국인 근로자 고용난이 계속될 것으로 전망되는 이유다. 농산물산지유통센터(APC) 등 농협 사업장도 고용허가제를 통한 외국인 근로자 고용이 가능하도록 해달라는 요구는 전혀 받아들여지지 않았다. 이와 달리 음식점업·임업·광업 등 3개 업종은 이번에 고용 가능 업종에 포함됐다. 김기범 충남 논산 양촌농협 조합장은 “APC의 기능은 농산물 선별·포장·판매 등으로 농민이 하는 농산물 생산활동의 연장선”이라며 “농민이 하던 일을 대신 하고 있는 만큼 APC도 외국인 근로자(E-9)를 고용할 수 있는 업종에 포함시켜야 한다”고 강조했다. 외국인 근로자 도입규모를 단순히 늘리는 데서 더 나아가 이민제도와 연계한 도입 확대를 적극 시행해야 한다는 지적도 나온다. 정부도 이런 지적을 반영해 지난해 9월 올해 도입할 농업분야 숙련기능인력(E-7-4) 쿼터를 당초 400명에서 1600명으로 대폭 확대했다. 숙련기능인력제도는 고용허가제(E-9, H-2)로 4년 이상 근무한 외국인 근로자가 소득·한국어능력 등 일정 기준을 충족할 경우 국내에서 영구히 거주할 수 있게 하는 것이다. 사실상 이민과 다를 바 없다. 숙련기능인력 쿼터는 늘렸지만 ‘내국인 고용 인원의 30% 이내’에서 숙련기능인력을 허용한다는 조건 때문에 ‘하나 마나 한’ 제도개선이라는 비판이 나온다. 실제로 제도개선 이후 농업분야에서 숙련기능인력으로 전환된 숫자는 소수인 것으로 알려졌다. 논산의 한 딸기농가는 “일을 성실하게 잘하는 외국인 근로자는 계속 데리고 일하고 싶은 게 인지상정인 만큼 이런 불합리한 규정은 시정해야 한다”고 말했다. 농가에서 좋은 반응을 얻는 공공형 계절근로제도 운영 주체인 지역농협의 재정 부담을 덜어주는 방안 마련이 필요하다는 지적이다. 현재 공공형 계절근로제를 운영하는 농협은 날씨 등의 영향으로 일을 못하게 돼도 근로자에게 임금을 지급해야 해 많은 손실을 감수하고 있는 실정이다. 정부가 ‘2027년 청년농 3만명 육성’을 위해 내놓은 청년농 육성 정책도 ‘새 틀을 짜는’ 자세로 개선이 필요하다는 목소리가 높다. 특히 현재 40세 미만인 청년농 기준 연령을 상향해 40세 이상도 청년농 육성 관련 정책자금을 지원받을 수 있도록 해야 한다는 의견이 많다. 많은 청년농이 자금난에 허덕이는 점을 감안해 3년간 월 100만원인 영농정착지원금 지원을 확대하고, 단기 저리융자 지원도 병행해야 한다는 지적도 있다. 이와 함께 농림수산업자신용보증기금을 통한 청년농 우대보증 확대도 시급하다는 지적이다. 지난해부터 정부의 후계농자금 지원 한도가 3억원에서 5억원으로 상향됐지만, 농신보 우대보증은 연계되지 않아 한도 상향의 실효성이 떨어지는 문제가 발생하고 있어서다.








정치



                                    [K-농업, 세계를 누비다] 한국 종자·농업기술, 아프리카 녹색혁명 이끈다
                                



https://v.daum.net/v/20240101050055594
한반도도 아닌 이역만리 서아프리카 땅에 뜻밖에 한국어가 울려 퍼졌다.지난해 11월말 찾은 기니 은제레코레 부오지역의 벼 수확 현장.갑진년(甲辰年) 청룡의 해에 환갑을 맞기까지 한국 농업의 부침과 성장의 역사를 곁에서 목도했다.'농민신문'은 이처럼 한국 농업이 걸어온 60년의 궤적과 미래를 향한 비상을 6부작 창간기획 'K-농UP'을 통해 조명한다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. “통일!” 한반도도 아닌 이역만리 서아프리카 땅에 뜻밖에 한국어가 울려 퍼졌다. 지난해 11월말 찾은 기니 은제레코레 부오지역의 벼 수확 현장. 농민들은 한국에서 전수받은 통일계 벼 품종을 ‘통일’이라 불렀다. 30℃가 넘는 찜통더위에도 ‘통일’을 수확하는 농부들의 만면엔 미소가 그득했다. 본디 풍요를 찾아보기 힘들었던 이 땅에 풍년이 들었다. 얻는 것이라곤 쭉정이가 대부분이었던 현지 재래종 대신 통일계 벼 품종 ‘이스리-7’을 심은 결과다. 지구 반바퀴 너머에서 온 씨앗은 농업뿐 아니라 그들의 삶을 바꾸고 있었다. 예전엔 보증받지 않은 벼 종자를 맨땅에 아무렇게나 흩뿌려 심었다면 이제는 우리나라처럼 논을 만들어 ‘이스리-7’을 모내기한다. 벼 재배기간은 짧아지고 수확량은 훌쩍 늘었다. 배곯는 날은 줄어들고 주머니는 조금 더 두둑해졌다. 30여농가로 구성된 벼농사 공동경영체를 이끄는 하바 안드레씨는 “2023년에 통일계 벼 품종을 처음 심었는데 원래 6개월 걸리던 재배기간이 3개월로 단축되고 수확량은 1㏊당 600∼700㎏에서 6t으로 늘었다”면서 “농사지은 쌀로 끼니를 해결하는 것뿐 아니라 먹고 남은 쌀을 팔아 닭 같은 가축도 살 수 있게 됐다”며 웃었다. 기니에서 만난 농민들의 눈엔 한국이 선물한 녹색혁명에 대한 기대감이 가득 차 있었다. 그 근간엔 한국 정부가 추진하고 있는 ‘케이(K)-라이스벨트(한국형 쌀 생산벨트) 구축사업’이 있다. 쌀 자급률이 낮은 아프리카 국가에 우리나라의 다수확 벼 품종과 농업기술 등을 전수하는 공적개발원조(ODA)사업이다. 2023∼2027년 시행하는 이 사업엔 기니를 비롯해 가나·기니비사우·감비아·세네갈·카메룬·우간다·케냐·시에라리온·코트디부아르 등 10개국이 참여한다. 정부는 K-라이스벨트 구축사업이 빈곤 퇴치, 기아 종식 등 국제사회가 추구하는 ‘지속가능발전목표(SDGs)’ 달성에 기여할 것으로 기대한다. 나아가 참여국에 한국산 농기계 수리센터·임대사업소를 설치해 벼농업 기계화 기반을 구축하는 등 국내 농기자재업체의 진출 토대도 다질 계획이다. 이같은 ODA는 식량 원조 수원국에서 공여국으로 발전한 유일한 국가이자 단기간에 식량 자급을 이뤄낸 나라로서의 경험과 노하우가 있기에 가능했다. 한국과 기니는 1964년 동시에 유엔세계식량계획(WFP)의 지원을 받기 시작했다. 60년이 흐른 지금 기니는 여전히 수원국으로 남아 있다. 우리나라는 20년 만에 WFP 원조를 졸업하고 세계 10위 안에 드는 공여국이 됐다. 공교롭게도 1964년은 ‘농민신문’이 창간된 해이기도 하다. 갑진년(甲辰年) 청룡의 해에 환갑을 맞기까지 한국 농업의 부침과 성장의 역사를 곁에서 목도했다. ‘통일벼’를 기반으로 한 녹색혁명과 보릿고개의 종언은 한국 농업 성장사의 첫 페이지를 썼다. 농산물시장 개방 등 거센 파고에 휘청이는 날도 많았지만 살아남기 위한 고군분투는 우리 농업을 한단계 더 발전시켰다. 그리고 이제 농식품·스마트팜·농업기술 등 한국 농업과 관련한 모든 분야가 ‘K’라는 이름표를 달고 세계로 나아가고 있다. ‘농민신문’은 이처럼 한국 농업이 걸어온 60년의 궤적과 미래를 향한 비상을 6부작 창간기획 ‘K-농UP’을 통해 조명한다. 먼저 K-농업이 세계를 누비는 현장으로 그 포문을 연다. 우리 종자와 농업기술을 전수 중인 아프리카부터 우리가 신선농축산물·가공식품·스마트팜 등을 수출하는 현지로 날아가 세계에서 다시 쓰는 K-농업의 성장사를 생생하게 담아 왔다.








사회



                                    경자유전 원칙 존립 두고 갑론을박 치열 [2024 농업·농촌 6대 과제]
                                



https://v.daum.net/v/20240101050153665
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.올해도 농지 규제 완화 외풍이 심상치 않을 전망이다. 개발을 위해 규제를 풀고 이참에 ‘경자유전(耕者有田)’ 원칙을 폐기하자는 목소리가 사그라들지 않을 것으로 보인다. 농사지을 사람이 줄어드는 농촌 현실도 이런 주장에 힘을 싣는다. 하지만 도시화·산업화 과정에서 줄곧 농지를 내어준 농업계에선 최후의 보루는 지켜야 한다는 의지가 강하다. 경자유전의 대안적 성격을 갖는 ‘농지농용(農地農用)’ 원칙도 최근 이런 배경에서 주목받고 있다. 농지 규제 완화 목소리가 잇따른다. 지난해 4월 경남도의회는 농지 소유 규제를 완화하자는 내용의 건의문을 채택했다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사건 이후 강화된 ‘농지법’ 때문에 농지 거래가 위축되고 이에 따라 농촌경제가 어려워진다는 이유에서였다. 최근엔 경자유전 원칙을 폐기하자는 주장을 담은 보고서가 국무조정실에 제출된 것으로 알려지며 농업계에 파장이 일기도 했다. 주목할 점은 ‘농지는 농민만 소유해야 한다’는 헌법상의 경자유전이 이미 상당 부분 형해화했다는 사실이다. 현행 ‘농지법’상 농사지으려는 사람은 물론이고, 비농민도 얼마든지 농지 취득이 가능하다. ‘농지법’에 따르면 1만㎡(3025평) 이하의 농지는 비농민이 상속받아 임대하거나 사용할 수 있고, 이를 초과하는 농지도 한국농어촌공사에 위탁하면 제한 없이 상속·소유할 수 있다. 8년간 자경한 농민은 이농 후에도 1만㎡까지 농지 소유가 가능하고, 주말·체험 농장 목적의 농지 소유도 열려 있다. 이같은 예외 규정 때문에 전체 경지면적 중 45%(2015년 기준)는 비농민이 소유한 실정이다. 전체 농민 가운데 후계농을 확보한 비율이 3.5%인 것을 고려하면 향후 고령농 은퇴와 맞물려 농지 대부분은 비농민에게 돌아갈 가능성이 크다. 농림축산식품부는 15년 뒤 농지 85%가 비농민 소유일 것으로 예측했다. 이처럼 유명무실해진 경자유전을 굳이 폐기하자는 주장 이면엔 ‘비농민의 농지 소유’를 넘어 ‘농지의 비농업적 이용’, 즉 농지 전용을 손쉽게 하려는 목적이 있다는 분석이 나온다. 최근 원희룡 국토교통부 장관은 “경자유전으로 국토부가 농지 등에 손도 못 댄다”면서 “농지 이용 대전환을 생각할 때가 됐다”고 밝혔다. 이같은 주장은 농지 수요가 큰 경제계 중심으로 제기되는데, 공급자인 농촌에서도 호응이 있다. 경북 의성의 한 농가는 “나이가 들어 농사는 못 짓고 앞으로 농사지을 사람도 없는데, 땅이라도 잘 팔리도록 경자유전을 폐기해야 한다”고 말했다. 하지만 농민단체를 포함한 시민사회단체를 중심으로 이를 경계하는 시선도 상당하다. 지금도 농지의 소유와 이용은 충분히 자유롭고, 그나마 규제가 없어지면 농업 생산이 크게 위축될 수 있다는 지적이다. 실제 2002∼2021년 국내 농지는 모두 31만8000㏊가 전용됐다. 연평균 1만6000㏊씩 전용된 셈이다. 농지전용허가제도 시행 이듬해인 1974년부터 2011년까지 해마다 9246㏊가 전용된 것에 비춰보면 전용 속도가 점점 빨라지고 있다. 이에 따라 경지면적은 1968년 232만㏊에서 줄곧 감소세다. 이같은 농지 잠식은 우량농지인 농업진흥지역도 예외가 아니다. 하승수 공익법률센터 농본 대표는 “산업단지나 택지 개발로 우량농지에서 대규모 개발이 이뤄질 뿐 아니라 소규모 전용도 비일비재해 농촌이 난개발되고 개발 기대로 농지 가격은 크게 들썩이는 실정”이라고 꼬집었다. 규제 완화 반대 진영에선 누더기 ‘농지법’에 더해 농지 가격을 낮게 형성하도록 유도하는 용도지역제도, 3㏊ 미만이면 개발계획 없이도 농지를 전용 가능하도록 한 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법률’, 개발이익을 충분히 환수하지 못하는 환수제도 등이 복합적으로 농지의 불필요한 전용을 부추긴다면서 오히려 제도 강화가 필요하다고 본다. 이수미 농업농민정책연구소 녀름 부소장은 “농지가 농업에 쓰이도록 규제를 강화해야 한다”면서 “국가가 고령농 농지를 제값에 사들여 필요한 이들에게 공급하는 ‘농지공개념’ 도입이 필요하다”고 했다. 이처럼 농촌 개발과 농지 보전 의견이 상충하는 가운데 농지 주무부처인 농식품부는 대안 마련에 골몰하고 있다. 한 방법으로 인구감소지역에 한해 농지 규제를 완화하는 것을 검토 중인 것으로 파악된다. 농식품부 관계자는 “농촌소멸 대응대책을 수립 중인데 그중 농지대책으로 지역별 차등 규제 완화를 고려하고 있다”면서 “결과는 올초에 나올 것”이라고 했다.








문화



                                    '전투적 다이어트'는 망한다… 오래 날씬함 유지하는 팁 5
                                



https://v.daum.net/v/20240101070014594
새해 소망 1순위로 '다이어트' '살 빼기'를 꼽는 사람이 많다.실제 1월 1일 첫날부터 다이어트를 시작하는 경우를 많이 볼 수 있다.체중 감량 후 6개월 이상 몸무게를 유지했을 때 '성공한 다이어트'로 분류한다.생활 속에서 쉽게 실천할 수 있는 지속 가능한 다이어트 방법을 알아본다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.▷조리 방식 조금씩 바꾸기＝살이 잘 찌는 음식을 먹는 빈도를 줄이거나 조리 방식을 바꾸는 것이 도움이 된다. 군것질을 일주일 3번 이하로, 라면 등 밀가루 음식 섭취는 2~3일에 1번 이하로 줄이는 식이다. 이때 고기는 단백질 등 몸에 꼭 필요한 영양소가 많기 때문에 무조건 피해선 안 된다. 양념 고기보다 생고기를 먹고 프라이팬이 아닌 석쇠에 구워 기름이 잘 빠지게 하는 등 조리 방식을 바꿔 먹는 게 좋다.▷음식 먹는 순서 다르게 하기＝음식 먹는 순서를 식이섬유가 많이 든 식품(채소·과일류)→단백질 식품(콩·고기·생선류)→탄수화물 식품(곡류) 순으로 바꾼다. 소화가 오래 걸리는 식이섬유부터 먹으면 단백질과 탄수화물이 천천히 흡수돼 혈당이 크게 높아지지 못한다. 혈당이 높아지면 모두 에너지로 쓰이지 못하고 남아 지방으로 바뀐다. 특히 혈당을 많이 높이는 탄수화물 섭취를 막아 효과적이다.








정치



                                    [총선 D-100] 규칙도 링도 결정 못한 정치권…여야 합의는 '난항'
                                



https://v.daum.net/v/20240101063035405
4·10 총선이 100일 앞으로 다가왔지만, 여야는 선거구 획정 기준과 선거제 개편에 합의를 이끌어내지 못 하고 있다.1일 정치권에 따르면 제22대 국회의원 선거 출마를 희망하는 예비 후보자들의 등록이 지난달 12일부터 시작됐으나, 정작 국회는 총선에 적용할 선거구를 확정하지 못한 상태다.선거구 획정 지각 처리는 매 총선 때마다 반복되는 고질적인 문제로 꼽힌다.이에 정치권에선 벌써부터 '게리맨더링'(특정 후보자나 특정 정당에 유리하게 선거구를 획정하는 것)이 벌어질 수 있다고 우려하고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 김경민 기자 = 4·10 총선이 100일 앞으로 다가왔지만, 여야는 선거구 획정 기준과 선거제 개편에 합의를 이끌어내지 못 하고 있다. 정치적 이해관계가 얽혀 있는 만큼 합의에 난항이 예상된다. 1일 정치권에 따르면 제22대 국회의원 선거 출마를 희망하는 예비 후보자들의 등록이 지난달 12일부터 시작됐으나, 정작 국회는 총선에 적용할 선거구를 확정하지 못한 상태다. 선수들이 뛸 무대조차 결정되지 않은 것이다. 앞서 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회는 지난달 5일 서울과 전북 지역은 각각 1개 선거구를 줄이고 인천과 경기 선거구는 1개씩 늘리는 획정안을 국회에 제출했다. 구체적으로는 살펴보면, 서울의 경우 노원구 갑·을·병은 노원구 갑·을로 통합된다. 경기도는 부천시 갑·을·병·정이 부천시 갑·을·병으로, 안산시 상록구 갑·을과 안산시 단원구 갑·을은 안산시 갑·을·병으로 합구된다. 전북은 정읍시 고창군, 남원시 임실군·순창군, 김제시 부안군, 완주군·진안군·무주군·장수군이 정읍시 순창군·고창군·부안군, 남원시 진안군·무주군·장수군, 김제시 완주군·임실군으로 합쳐진다. 반대로 인천은 서구 갑·을이 서구 갑·을·병으로 분구된다. 경기도 평택시 갑·을은 평택시 갑·을·병으로, 하남시는 하납시 갑·을로, 화성시 갑·을·병은 화성시 갑·을·병·정으로 늘어난다.여야 모두 이번 획정안에 반발하고 있어 정치개혁특별위원회는 획정위에 수정안 제출을 요구할 전망이다. 정개특위는 획정위의 획정안을 반영해 선거구법을 마련해야 하는데, 재적위원 3분의 2 이상이 공직선거법에 명백히 위반된다고 동의할 경우 획정위에 1회 재제출을 요구할 수 있다. 다만 여야가 입장 차를 좁히기까지 상당한 진통이 예상된다. 민주당은 강세 지역인 서울 노원구와 전북 지역에서 선거구가 줄고 경기도 부천시와 안산시가 합구되자 거세게 반발하고 있다. 국민의힘은 공식 입장은 자제했지만, 강원도에서 6개 시·군이 묶인 거대 지역구 탄생에 불만을 표하고 있다. 선거구 획정 지각 처리는 매 총선 때마다 반복되는 고질적인 문제로 꼽힌다. 제19대 총선은 44일 전, 제20대 총선은 42일 전, 제21대 총선은 39일 전에 선거구가 결정됐다. 제22대 총선의 경우 획정 기한은 지난해 4월 10일까지였다. 이에 정치권에선 벌써부터 '게리맨더링'(특정 후보자나 특정 정당에 유리하게 선거구를 획정하는 것)이 벌어질 수 있다고 우려하고 있다. 과거에도 정파적 이해관계에 따라 행정구역에 안 맞는 '누더기 선거구'가 만들어졌기 때문이다. 선거제 개편 논의도 공회전 중이다. 여야는 지역구는 소선구제를 유지하되, 현행 전국 단위 비례대표제를 권역별 비례대표제로 바꾸는 데까진 어느 정도 합의를 이뤘다. 그러나 비례대표 배분 방식을 두고는 이견을 좁히지 못 하고 있다. 병립형 비례대표제는 지역구 의석수와 상관없이 정당 득표율에 따라 비례 의석을 나눠 갖는 방식이다. 기존에 여야가 해 왔던 방식이다. 반면 준연동형은 지역구 의석수가 정당 득표율보다 적을 때 모자란 의석수의 50%를 비례대표로 채워주는 방식으로 지난 총선 때 도입됐다.국민의힘은 병립형 회귀를 당론으로 정했다. 만약 준연동형을 유지한다면 위성정당 만들 수밖에 없다고 엄포를 놨다. 민주당은 준연동형 유지를 내세웠지만, 고심이 깊다. 비례 의석수를 최대한 가져가기 위해선 병립형이 유리한데 정치 혁신 역행이라며 내부 반발이 거세고, 현행 유지시 위성정당 난립 가능성이 높다. 그렇다고 위성정당을 만들지 않는다면, 민주당은 20석 가량을 포기하는 상황에 놓일 가능성이 높다.kmkim@news1.kr 








정치



                                    취임 100일 홍익표, 민생법·예산 성과…쟁점법안에는 '우회없는 직진'
                                



https://v.daum.net/v/20240101070021603
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 더불어민주당 홍익표 원내대표가 오는 3일로 취임 100일을 맞는다.홍 원내대표는 지난해 9월 26일 이재명 대표의 체포동의안 가결 사태로 당 분열상이 최고조에 달한 시점에 원내 지휘봉을 잡았다.전임 박광온 원내대표가 내부 표 단속 실패에 책임을 지고 사퇴하자 21대 마지막 정기국회 한복판에서 일종의 구원투수로 등판한 셈이었다.첫 시험대는 당의 최우선 과제였던 내홍 수습이었다.홍 원내대표는 취임 일성으로 '원팀 민주당'을 내걸며 친명(친이재명)계와 비명(비이재명)계로 쪼개진 당의 통합에 주력했다.일각에선 그가 범친명계 인사라며 계파전이 확산할 것이라는 우려가 나왔지만, 취임 후 당내 계파 갈등을 적정한 수준에서 관리했다는 평가가 나온다.실제로 이낙연 전 대표의 신당 창당 움직임을 둘러싼 내홍이 불거지기 전까지는 친명 지도부에 대한 비명계의 불만이 종종 터져 나왔으나 파장은 크지 않았다.계파색이 옅은 한 중진 의원은 1일 연합뉴스와 통화에서 "홍 원내대표는 대선 경선 때 '이낙연 캠프'에 속해 비명계와도 밀접한 관계"라며 "계파 할 것 없이 수시로 의원들과 만나 소통하는 노력이 돋보였다"고 말했다.취임 후 보름 만에 열린 10·11 서울 강서구청장 보궐선거에서의 압승은 홍익표 원내 지도부에 날개를 단 격이 됐다.이후 홍 원내대표는 정책통으로서의 장점을 백분 활용해 국정감사를 진두지휘했다. 국감 상황실에서 상시 머물며 미세 현안까지 직접 챙겼다는 후문이다.서울-양평고속도로 대통령 처가 특혜 의혹 및 남한강 휴게소 운영권 헐값 매각 의혹, 김승희 전 대통령비서실 의전비서관 자녀 학폭 의혹, 수원지검 2차장검사 불법행위 폭로 등을 통해 정부와 여당을 몰아세웠다.홍 원내대표는 적절한 완급조절로 시급한 민생 법안 처리에서도 성과를 냈다.민주당이 내세우는 주요 민생입법으로는 취업 후 학자금상환(ICL) 특별법 개정안, 실손보험청구 간소화법, 가맹사업거래의 공정화법, 개인금융채무자보호법 등이 있다.각 상임위에서 민주당 단독으로 의결된 전세사기특별법 개정안과 지역의사제법, 김포5호선 연장 예비타당성조사 면제법도 원내 지도부가 꼽은 민생법안이다.국민의힘 윤재옥 원내대표와 소위 '신사협정'을 체결, 정쟁 유발 소재였던 국회 회의장 내 피켓 부착과 상대 당을 향한 고성·야유를 하지 않기로 합의한 것은 협치를 시도한 사례로 꼽힌다.법정시한을 넘기긴 했으나 여당과 극적 합의를 통해 예산안 협상을 타결시킨 것도 적지 않은 성과다.최대 뇌관이었던 R&D(연구·개발) 사업 예산을 6천억원 순증하고, 전액 삭감됐던 지역사랑상품권 예산에 3천억원을 반영한 것은 홍 원내대표의 협상력도 상당 부분 작용했다는 게 민주당 예산결산특별위원회 관계자들의 전언이다.반면, 쟁점 법안에 있어선 국민의힘의 강한 반발에도 의석수를 앞세워 단독 처리하는 '힘의 정치'를 관철함으로써 여야간 '도돌이표 정쟁'의 한쪽 당사자가 됐다.여당은 민주당의 강행 처리가 반복될 때마다 '입법 독주', '거대 야당의 폭주'라고 비판했고 윤석열 대통령의 재의요구권(거부권) 행사가 뒤따랐다.이른바 노란봉투법(노동조합 및 노동관계조정법 개정안)과 공영방송지배구조개선법(방송3법)의 본회의 통과가 대표적인데, 이는 윤 대통령의 거부권 행사로 이어지며 결국 폐기됐다.이어 쌍특검(김건희 여사 주가조작 의혹 특검·대장동 50억 클럽 특검) 법안은 작년 12월 28일 정의당, 기본소득당, 진보당과 공조 아래 야당 단독으로 처리됐으나 대통령의 거부권 행사 방침으로 또 폐기 수순에 들어갈 게 유력해 보인다.앞서 이동관 전 방송통신위원장의 탄핵소추 정국에서는 국민의힘의 필리버스터(무제한 토론) 철회에 허를 찔러 탄핵안을 재발의하는 상황이 빚어지기도 했다.총선을 불과 3개월 앞둔 홍 원내대표의 향후 과제는 다시금 '내부 통합'이 됐다.이낙연 전 대표가 조만간 탈당 및 신당 창당 의지를 밝힌 데다 비명계 4인방(김종민·윤영찬·이원욱·조응천) 역시 탈당에 무게를 싣는 등 새해 벽두부터 분열상이 다시 고조되고 있어서다.아울러 4월 총선에 적용할 선거제 개편안에 대한 내부 합의안 마련도 쉽지 않은 숙제로 꼽힌다.현재 민주당은 비례대표제와 관련해 현행 준연동형을 유지할지 과거 20대 국회 때까지 적용됐던 병립형으로 돌아갈지를 놓고 의견이 첨예하게 갈린 상태다.gorious@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo








사회



                                    서울구치소에서 새해 맞은 송영길…특식은 '유과'
                                



https://v.daum.net/v/20240101070027625
송영길 전 더불어민주당 대표 등 '거물급 인사'들이 수용돼 있는 서울구치소에도 1일 갑진년 새해가 찾아왔다.다만 설·추석 명절 때처럼 특별한 행사가 열리지는 않는 만큼 수용자들은 평소 휴일과 다름 없는 조용한 하루를 보낼 전망이다.통상적으로 교정기관들은 설 연휴와 추석 연휴에 합동 차례를 지내거나 수용자들에게 가족 접견 시간 등을 주지만, 새해 첫날에는 이런 행사 없이 평소 휴일과 비슷하게 하루를 보낸다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=연합뉴스) 이도흔 기자 = 송영길 전 더불어민주당 대표 등 '거물급 인사'들이 수용돼 있는 서울구치소에도 1일 갑진년 새해가 찾아왔다.다만 설·추석 명절 때처럼 특별한 행사가 열리지는 않는 만큼 수용자들은 평소 휴일과 다름 없는 조용한 하루를 보낼 전망이다.서울구치소는 수용자들에게 갑진년 첫날인 이날 점심 특식으로 유과를 제공한다.이날 서울구치소의 점심 식단은 흑미밥, 된장찌개, 돼지고추장불고기, 궁채나물장아찌, 배추김치와 함께 특식 유과로 구성됐다.유과는 인당 2천원 미만의 예산으로 준비됐다. 수용자들은 점심밥을 배식받으며 5개 내외의 유과를 함께 받는다.아침에는 감자수제비국, 깻잎지양념무침, 배추김치가 나온다. 저녁 식단은 참치김치국, 잔멸치아몬드볶음, 쪽파무생채, 배추김치다.현재 수용자 1인당 1일 급식비는 4천994원으로, 한 끼에 약 1665원꼴이다.이와 별도로 교정기관은 설, 추석, 크리스마스 등 명절과 공휴일에 수감자들을 위한 특식을 준비한다.다만 이날 특식 제공 외에 구치소 차원에서 별다른 '이벤트'는 없다.통상적으로 교정기관들은 설 연휴와 추석 연휴에 합동 차례를 지내거나 수용자들에게 가족 접견 시간 등을 주지만, 새해 첫날에는 이런 행사 없이 평소 휴일과 비슷하게 하루를 보낸다.수용자들을 위한 특선 영화도 따로 편성되지 않는다.서울구치소는 옛 대검찰청 중앙수사부나 서울중앙지검이 수사한 정치인, 고위 관료, 기업인 등 거물급 인사가 주로 거쳐 가는 곳이라 '범털 집합소'로 불린다. '범털'은 돈 많고 사회적 지위가 있는 수용자를 지칭하는 은어다.송 전 대표 외에도 무소속 윤관석 의원, 박영수 전 특별검사 등이 서울구치소에 머물고 있다.사형장이 설치된 서울구치소에는 강호순, 유영철, 정두영, 정형구 등 미집행 사형수들도 수용돼 있다.leedh@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo








사회



                                    '난임시술' 지원 기준 폐지‥'2세 미만 입원비' 무료
                                



https://v.daum.net/v/20240101065805551
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [뉴스투데이]◀ 앵커 ▶새해부터 달라지는 것들이 있습니다.저출산 위기를 극복하기 위해서 지원이 대폭 확대되는데요.난임 시술비의 소득 기준이 사라지고, 2세 미만 아동의 입원 진료비는 전액 지원됩니다.전동혁 기자입니다.◀ 리포트 ▶올해부터 임신 희망 부부를 위한 사전 건강관리 서비스가 신설됩니다.임신과 출산의 고위험요인을 미리 발견할 수 있도록 여성에게는 10만 원, 남성에게는 5만 원의 가임력 검진비가 지원됩니다. 냉동 난자로 임신을 시도하는 부부에게는 회당 최대 1백만 원씩, 2회까지 지원이 이뤄지고, 소득을 기준으로 했던 난임시술비와 고위험임산부에 대한 의료비 지원 기준은 폐지됩니다. 다태아 임신부를 위한 지원도 늘어납니다.기존에는 쌍둥이나 세쌍둥이를 임신해도 임신·출산 지원비나 2세 미만 영유아 진료비를 최대 140만원 일괄 지원했지만, 올해부턴 쌍둥이는 2백만 원, 세쌍둥이는 3백만 원 등 태아별로 1백만 원씩 지급합니다.출산을 축하하고 초기 육아를 돕는 지원금인 '첫만남이용권'은, 다자녀 가구에게 조금 더 유리하게 바뀝니다.기존에는 모든 출생아에게 2백만 원 규모의 첫만남이용권을 지원했지만, 올해부턴 둘째 이상에게 3백만 원의 첫만남이용권을 지원합니다.생애 초기의 의료비 부담을 줄이기 위해 2세 미만 입원진료비도, 현행 5%인 본인부담률을 0%로 줄여 사실상 전액을 지원합니다.부모급여도 늘어나 만 0세 부모는 기존 70만 원에서 1백만 원, 만 1세 부모는 35만 원에서 50만 원으로 상향됩니다.중위소득 50% 이하 가구에 자녀 교육비를 지원하는 교육급여도 인상됩니다. 인상 규모는 초등학생이 4만 6천 원이고, 중학생과 고등학생은 각각 6만 5천 원과 7만 3천 원입니다. 다만 인상율은 10% 수준으로 지난 2년간 20% 이상 오른 것의 절반 수준에 그쳤습니다. 방과후학교와 돌봄을 통합하는 늘봄학교도 1학기에는 2천 개 학교, 2학기에는 전국 모든 초등학교로 확대됩니다.또한 희망하는 1학년 초등학생에겐 놀이활동 중심의 예체능 프로그램 등을 1년간 매일 2시간 내외로 무상 제공합니다.성년에 접어드는 19살 청년들을 위한 문화 지원비도 신설됩니다.이들에겐 연극, 클래식, 무용, 미술전시 등 순수예술 분야의 공연과 전시를 볼 때 사용할 수 있는 15만 원 한도의 문화예술패스가 지급됩니다.MBC뉴스 전동혁입니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000 ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr ▷ 카카오톡 @mbc제보전동혁 기자(dhj@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/replay/2024/nwtoday/article/6558185_36523.html[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]