








경제



                                    졸업생 연봉 순위 美 대학, 하버드는 5위...1위는(?)
                                



https://v.daum.net/v/20230924071636297
졸업생들이 경제적으로 성공하는데 가장 도움을 많이 주는 미국 대학은 펜실베이니아대(유펜)인 것으로 조사됐다.또 과학·기술·공학·수학 등 이른바 스템(STEM)에 주력하는 대학들이 이 순위에서 상위 랭킹을 차지했다.졸업생들이 향후 경제적으로 가장 부유해질 가능성이 높은 대학 순위다.명문대들이 상위 10위권을 휩쓴 가운데 이름도 생소한 남부의 스템 중심 대학이 7위에 이름을 올렸다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.졸업생들이 경제적으로 성공하는데 가장 도움을 많이 주는 미국 대학은 펜실베이니아대(유펜)인 것으로 조사됐다. 하버드는 5위였다. 또 과학·기술·공학·수학 등 이른바 스템(STEM)에 주력하는 대학들이 이 순위에서 상위 랭킹을 차지했다. 월스트리트저널(WSJ)은 23일(이하 현지시간) 칼리지펄스와 공동 조사에서 펜실베이니아대가 이른바 '연봉 임팩트 점수'를 기준으로 한 순위에서 1위를 기록했다고 보도했다. 점수가 99.1점이었다. 졸업생들이 향후 경제적으로 가장 부유해질 가능성이 높은 대학 순위다. 주로 아이비리그 사립대들이 상위에 올랐다. 2위는 프린스턴대로 98.9점, 3위는 98.4점을 기록한 뉴욕 컬럼비아대였다. 매사추세츠주 대학도시 케임브리지에 둥지를 튼 매사추세츠공대(MIT)와 하버드대는 각각 98.2점, 97.3점으로 4, 5위를 기록했다. 서부 명문 스탠퍼드대가 6위(97.1)를 기록했다. 8위는 로스앤젤레스(LA)의 인문학 중심대학 클레어몬트 맥키나 칼리지, 9위는 예일대였다. 10위는 매사추세츠주 웰슬리의 경영대학원인 밥슨칼리지였다. 명문대들이 상위 10위권을 휩쓴 가운데 이름도 생소한 남부의 스템 중심 대학이 7위에 이름을 올렸다. 미주리 과학기술대(MUST)다. 96.9점을 기록했다. WSJ에 따르면 MUST를 비롯해 미시간공대(MTU), 뉴저지공대(NJIT), 일리노이 공대(IIT), 렌슬러 폴리테크닉 등이 상위 20위 안에 이름을 올렸다. MTU는 12위, NJIT는 15위를 기록했고 IIT와 렌슬러 폴리테크닉은 각각 16위와 20위를 기록했다. 순위 1위를 차지한 펜실베이니아대는 10년 뒤 졸업생 연봉 중앙값이 펜실베이니아 지역 고등학교 졸업생 연봉에 비해 8만4000달러(약 1억1200만원) 많았다.ⓒ 파이낸셜뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    '짝퉁 건물 철거' 첫 판결…"돈 내고 베끼기? 더는 안 돼"
                                



https://v.daum.net/v/20230924060315885
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.법원이 '짝퉁' 건축물에 처음으로 '건축물 철거 명령'을 내렸다. 부산 기장군 인기 카페인 '웨이브온'과 유사한 건축물을 지어 운영 중인 울산 북구의 한 카페에 내린 명령이다.서울서부지법 민사11부(박태일 부장판사)는 이뎀건축사사무소 곽희수 소장이 울산의 한 건축사사무소를 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 지난 19일 내렸다.곽 소장은 2019년 해당 건축사사무소에서 만든 울산 북구의 A카페가 웨이브온의 건축 저작권을 침해했다며 민사소송을 제기했다. 재판부는 A카페를 철거하라면서 A카페를 만든 건축사무소가 곽 소장에게 5천만 원을 배상하라고 선고했다.재판부는 한국저작권위원회의 감정 결과 등을 토대로 웨이브온이 저작권법상 보호를 받을 수 있는 창작성을 갖췄고, 건물 내·외부에 적용된 아이디어가 유사해 A카페와 웨이브온의 실질적 유사성이 인정된다고 판단했다.국내 건축물 저작권 소송에서 처음 내려진 '건축물 철거 명령', 22일 CBS노컷뉴스는 이번 판결을 이끌어 낸 법무법인 리우 정경석 대표변호사와 허성훈 변호사를 만났다.-건축 저작권 침해 분쟁에서 법원이 '철거 명령'을 내린 것은 처음이다. 철거까지 청구하게 된 이유와 이번 판결의 의미를 짚어본다면.=(정경석 변호사) 서적이나 음반의 경우에는 저작권 침해금지 가처분 신청을 하면 폐기 결정이 나오기도 한다. 그런데 건축물의 경우에는 폐기했던 사례가 없다. 건축계 표절에 대해 올바른 이정표를 세우기 위해서는 철거라는 강력한 무기가 필요해서 소를 제기했다. 곽 소장도 건축사로서 자존심과 건축물에 대한 만연한 표절에 대해 특단의 조치가 필요하다고 생각했다.=(허성훈 변호사) 법원은 건축물의 전시권을 침해했다며 권리구제로 철거 명령을 내렸다. 일반적으로 사진이나 그림 같은 예술품은 전시권이 있다고 보기 쉽지만, 건물에도 전시권을 인정했다는 의미가 있다.-해외에서는 철거까지 나온 사례가 있나?=(정 변호사) 찾아봤는데 사례를 찾지 못했다. 외국도 한국과 마찬가지로 똑같이 사회경제적 비용 등 여러 가지를 감안해서 '철거까지 해야 하느냐'하는 고민이 있더라. 자료를 찾아봐도 (실제 사례는 없고) 관념적인 논의만 있었다. 그래서 이번 판결이 더욱 의미가 있다고 생각한다.-이미 완성된 건축물을 철거하는 것은 사회적 비용이 상당할 것으로 보인다. 모방한 부분만 철거하는 방식은 어려웠나?=(정 변호사) 이번 사건에서 정확하게 모방한 부분만 도려내기가 곤란할 정도로 전체적으로 비슷했다. 또 법원은 무단으로 복제한 건물을 철거하도록 하는 것이 저작권에 대한 사회 구성원들의 인식을 고취하는 데 필요한 조치라고 판단한 것 같다.-저작권 분쟁에서 건축물의 창작성을 입증하기 더욱 어려운 이유는 무엇인가?=(허 변호사) 건축물은 기능적인 요소가 크다. 건물은 사람들이 출입할 수 있어야 하고, 안에서 생활할 수 있어야 한다. 건물로서 기능을 해야 하는 만큼 '표현'할 수 있는 범위가 다른 예술품에 비해서 제한된다. 다른 저작물들은 사실 (기능적인 측면이) 많이 없다.=(정 변호사) 예를 들면 건물을 역삼각형으로 만들어 놓을 수는 없는 것이다. 결국 건물은 표현에 있어서 어느 정도 제한이 생긴다. 그런데 웨이브원 건물의 경우에는 건물로서 기능해야 하는 요소들 뿐 아니라 건물의 기능과는 관계가 없고 오히려 비효율적인 요소들이 많이 있었다. A카페에는 그런 요소들마저 발견됐다.-'그럼 다 똑같이 생긴 아파트도 저작권이 인정되는 것 아니냐'며 소송이 남발될 우려는 없나.=(허 변호사) 우선 이 건물이 저작물이냐를 먼저 판단해야 한다. 다른 건물들과 특별히 구별되는 독창성이 없는 일반적인 건물이라고 하면 여기서 인정되기 어렵다.=(정 변호사) 그래서 일반 아파트가 갖는 기능적인 구조가 있기 때문에 저작물로 인정되기는 어려워 보인다.-이번 판결이 건축물 저작권과 관련해서 어떤 영향을 미칠까?=(정 변호사) 건축물 모방에 있어서 경각심을 줄 수 있다. 이런 건물이 손해배상에 그치고 방치된다면, '그냥 손해배상하고 베끼면 되겠네'라는 생각을 가질 수 있기 때문이다. 실제로 2020년 대법원은 강원도 강릉의 유명 카페인 테라로사 건물 디자인을 모방했다며 사천시의 한 카페 건축주에게 500만 원을 배상하라고 판결한 바 있다.=(정 변호사) 이번 판결로 건축업계의 창작의 자유가 위축될 수도 있지 않느냐는 비판도 있더라. 건물 설계하는데 표현상 제약이 생기고, 공간에서의 연출이 한계가 있다는 말이다. 하지만 오히려 더 창의적으로 (건축)해야겠다는 생각도 할 수 있다고 본다. 카페나 전원주택같이 나만의 공간을 지을 때 더 많은 사례를 찾아보는 노력이 늘 수도 있다.CBS노컷뉴스 김정록 기자 rock@cbs.co.kr▶ 기자와 카톡 채팅하기▶ 노컷뉴스 영상 구독하기 저작권자ⓒ CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    '日 오염수 방류' 한 달, 이상 징후 없었지만…韓 '검증 접근성' 한계 지적
                                



https://v.daum.net/v/20230924071200265
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.23일 정부와 외신 등에 따르면 지난달 24일 시작된 오염수 방류는 지난 11일까지 약 7800톤(t)을 달하는 양을 바다로 흘려보내면서 1차 방류를 마무리했다. 도쿄전력은 약 3주 간 설비 점검 작업 후 다음달 초 재차 2차 방류에 나설 것으로 보인다.








사회



                                    [법정B컷]"할머니들과의 약속 지킬 수 있도록…" 윤미향, 의원직 지킬 수 있을까
                                



https://v.daum.net/v/20230924070601227
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이용수 할머니가 직접 의혹을 제기했고, 지지자 사이에서도 사퇴 여론이 들끓었습니다. 준연동형 비례대표제 시행으로 탄생한 '위성 정당'인 더불어시민당 소속으로 제대로 된 검증 없이 속전속결로 공천이 이뤄졌다는 비판이 뒤따랐고, 당 지도부는 곤혹스러워했습니다.하지만 시민단체 출신 의원들이 수요집회에 직접 참석하는 등 윤 의원 엄호에 나섰고, 윤 의원은 같은해 9월 기소 후에도 당적을 유지하며 의정활동을 했습니다. (※그가 출당된 것은 그 이듬해 6월, 당내 부동산 전수조사의 벽을 넘지 못했기 때문이었습니다)검찰이 윤 의원에게 적용한 혐의는 보조금관리법·지방재정법·기부금품법·공중위생관리법 위반과 업무상 횡령·배임, 그리고 사기·준사기 등입니다. 1심은 공전을 거듭하다가 혐의 대부분에 대해 무죄로 결론 내 벌금 1500만원을 선고하는 데 그쳤습니다.반면 2심 재판부는 징역 1년6개월을 선고해 윤 의원은 의원직을 잃을 위기에 처했죠. 1심과 2심 재판부는 김복동 할머니 장례식 조의금과 여성가족부 보조금을 유용했다는 부분에서 결정적으로 엇갈렸는데, 이번주 법정B컷에서는 그 이유에 대해 좀 더 찬찬히 들여다 보겠습니다.다만 횡령으로 인정한 금액엔 꽤 차이가 있습니다. 검찰은 윤 의원이 크게 3개의 개인 계좌를 이용해 기부금과 후원금, 정부 보조금을 이체받아 유용했다고 봤는데, 최근 언론을 장식하는 대규모 횡령은 아닙니다. 윤 의원은 정대협 돈을 해외로밍이나 과태료, 식대, 고속도로 휴게소 등지에서 유용했다고 합니다.1심은 윤 의원이 2개의 개인계좌에 보관한 1100여만원과 590여만원, 총 1700여만원만 횡령했다고 인정했습니다. 5만원도 채 되지 않는 소액 결제가 쌓이고 쌓인 결과였습니다.반면 2심은 2013년 8월 윤 의원이 할머니들을 위한 물품을 산 것에 대해 이를 뒷받침할 증거가 없다고 지적했습니다.검찰에 따르면 윤 의원은 2013년부터 2015년까지 여가부에서 인건비 지원 명목으로 국고보조금 2억여원을 지원받습니다. 이중 1800여만원을 인건비로 지출한 것처럼 꾸민 뒤 다시 정대협 명의의 계좌로 이체받았습니다. 이런 식으로 인건비 외 다른 곳에 쓴 보조금은 6500만원.1심 재판부는 "피고인들이 보조금을 교부받는 과정에서 기망 및 부정한 방법을 사용했다고 보기 어렵고 달리 이를 증명할 증거가 없다"고 봤습니다.반면 2심은 직원에게 인건비를 주는 척 꾸몄을 뿐이라고 봤습니다.검찰은 2심 결심 공판에서 "기부금품에 대한 규제 목적은 성숙한 기부 문화를 조성하고 정착시키며 모집금이 적정하게 사용되도록 하기 위함"이라며 "절차적 규제 회피를 위해 등록 없이 모집한 자가 적정하게 사용했는지 여부에 대한 사후적 감독은 매우 어렵다"고 꼬집었습니다.1심 지적대로 누군가의 죽음을 예견해 모집등록을 하긴 어려웠을 것으로 보입니다. 동시에 2심 재판부의 지적대로 한 달 동안 모으는 것은 흔한 일은 아닙니다. 김 할머니의 영결식은 2월 1일이었는데 그 뒤 20일 넘게 계속 모금한 거니까요.윤 의원이 후안무치한 걸까요? 그는 위안부 할머니들에게 바친 자신의 지난 삶을 봐 달라고 읍소했습니다. 항소심 최후진술에서 "30년 동안 위안부 할머니들과 함께 했던 제 삶의 결과가 이런 현실이라는 것이 너무나 참담하고 슬프다"라고 말했습니다. 윤 의원의 마지막 진술을 한번 보시죠.위안부 운동의 상징과도 같은 윤 의원이 위안부 단체의 기부금을 사적 유용해 징역형이 확정된다면 그야말로 참담할 겁니다. 결심 공판 당일 방청석 여기저기서 흐느낌이 터져나오기도 했는데, 윤 의원 개인에 대한 안타까움 때문만도 아니었을 거고요.하지만 꽤 다른 결론을 냈던 1심과 2심 재판부가 동시에 지적했던 것은 윤 의원이 공사 구분을 못했다는 점이었습니다. 돌이켜보면 30년이라는 긴 세월 동안 위안부 문제를 전세계적으로 공론화하고 미국에서 관련 법도 통과시키면서 윤 의원은 정의연과 그 자신을 동일시했던 것은 아닌지 의문이 듭니다.윤 의원은 항소심 선고가 끝난 뒤 취재진에게 "판결을 상세하게 검토해서 상고를 통해 무죄를 다시 한 번 입증해 나가겠다"고 짧게 입장을 밝혔습니다. 혐의에 대한 질문에는 입을 굳게 다물고 발길을 돌렸습니다.항소심 판결이 대법원에서 확정될 경우 윤 의원은 의원직을 잃게 됩니다. 현역 국회의원은 금고 이상의 형(집행유예 포함)이 확정되면 국회법과 공직선거법에 따라 의원직을 상실하거든요. 할머니들과의 약속을 지키고 싶다는 윤 의원의 바람은 과연 이루어질까요.적어도 임기 4년은 대부분 채울 수 있을 것으로 보입니다. 윤 의원의 횡령 의혹이 처음 불거진 것은 국회의원 당선 직후인 지난 2020년 5월. 검찰은 그해 9월 윤 의원을 불구속 기소했지만 1심 판결은 올해 2월에야 선고됐습니다. 대법원에서 다시 한번 심리를 하는 사이 21대 국회 임기는 내년 5월에 종료됩니다.CBS노컷뉴스 박희원 기자 wontime@cbs.co.kr▶ 기자와 카톡 채팅하기▶ 노컷뉴스 영상 구독하기 저작권자ⓒ CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    김행, 위키트리 둘러싼 거짓 해명 논란
                                



https://v.daum.net/v/20230924070614230
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.국회 인사청문회를 앞둔 김행 여성가족부 장관 후보자에 대한 검증 과정에서 현재 최대주주로 있는 인터넷 언론매체 '위키트리' 관련 문제가 최대 뇌관으로 부상했다.당초 위키트리 이슈는 김 후보자와 김건희 여사 사이 친분 문제 때문에 불거졌다. 친분설(說)을 부인하면서 "두 차례 만난 것이 전부"라고 해명했었는데, 위키트리와 코바나콘텐츠가 공동 주관한 전시회 1건이 포함돼 있었다.그러나 2016년 1차례로 특정됐던 전시회 만남 건은 두 회사 간 공동 주관한 행사 건이 2차례 더 확인되면서 도마에 올랐다. 또 의혹을 해명하는 과정에서 김 후보자가 "2013년부터 2019년까지 회사를 떠나 있었다"고 말한 것이 연쇄적인 의혹을 낳는 기폭제가 됐다.김 후보자가 박근혜 정부 청와대 대변인에 임명된 것은 2013년. 같은 해 6월 관보에 기재된 그의 재산 목록에는 본인과 배우자가 보유 중인 유가증권으로 (주)소셜홀딩스, (주)소셜뉴스 등 비상장 주식이 포함돼 있다.소셜뉴스는 위키트리를 운영하는 법인이고, 소셜홀딩스는 소셜뉴스의 지주회사이다.2013년 당시 주식백지신탁위원회의 신탁 결정이 있었는데, 청와대 대변인 지위와 주식 보유 간의 이해충돌 가능성 때문이다.그러나 김 후보자는 백지신탁 대신 주식 매각을 선택했는데, 소셜홀딩스 주식 전부를 위키트리 공동 창업자인 공훈의씨에게 넘겼다. 자신과 남편, 딸 몫의 소셜뉴스 지분은 시누이 김모씨에게 매각됐다.2014년 소셜뉴스가 공시한 소액공모감사보고에 따르면 시누이 김씨의 소셜뉴스 지분은 12%에 달해 대주주에 해당된다.이 같은 지분 구조는 시간이 흐르면서 상당 부분 김 후보자 쪽으로 되찾아진 것으로 보인다. 2018년 4월 25일 기준 소셜뉴스의 주요주주 현황은 소셜홀딩스 32.30%, 김 후보자 남편 김모씨 20.60%, 공씨 12.20% 등 순으로 돼 있다.김 후보자의 특수 관계인 지분이 팔렸다가 원상 복구된 흐름이다.때문에 여당 내에서도 백지신탁을 피해가기 위한 '꼼수' 거래를 의심하고 있다. 국민의힘 김웅 의원은 "파킹(주식을 맡겨 놓음)이 의심된다"고 지적했다.'꼼수' 논란에 김 후보자는 "시누이는 백지신탁 대상이 아니다"라는 입장이다. 백지신탁 의무가 없는 시누이에게 매각했기 때문에 문제가 되지 않는다는 설명이다.김 후보자는 지난해 전 대표인 공훈의씨와의 민사소송에서 패소했는데, 쟁점은 퇴직금 등을 포함한 4억여원이 공씨에게 지급되지 않았다는 것이다. 당시 판결문에 따르면 김씨의 회사 복귀 시점은 2018년이다. 이는 회사를 떠나 있었다는 당초 해명과는 배치되는 사실이다.김 후보자와 공씨 간 회사 경영권 및 주식 거래 사실들은 두 사람이 2019년 5월과 10월 두 차례 작성한 약정서에 드러나 있다. 문제의 대목은 "8억 4000여만 원의 퇴직금을 지급하고, 19개월 동안 매달 1200만원의 월급과 100만원의 법인카드를 제공한다"는 약정서 내용이다.공씨는 소셜뉴스 대표직에서 물러났고, 소셜홀딩스의 자기 지분 및 소셜뉴스의 가족 지분을 김 후보자 측에 넘기는 대가라고 주장한 반면, 김 후보자는 회사 고문으로 고용한 대가이며, 지급 의무는 소셜홀딩스 법인에게 있다는 취지로 반박했다.법원은 두 사람 간 약정서가 회사 경영권 인수 거래와 관련돼 있다는 판결을 내림으로써 공씨의 손을 들어줬다.문제는 이 같은 해석에 따르면 위키트리 경영권을 거래하면서 그 대금에 해당하는 비용이 회사의 급여 형태로 지급됐다는 것이다.








사회



                                    추석연휴 서울 주차장 50곳 무료개방…막차시간은 연장 않기로
                                



https://v.daum.net/v/20230924060301878
서울시가 추석명절 연휴와 임시공휴일, 개천절 기간 동안 공영주차장 50곳을 무료로 개방한다.서울시 25개 자치구에서도 전통시장 인근 공영주차장을 중심으로 주차장을 무료로 개방하며, 각 자치구 홈페이지나 네이버지도, 카카오맵 등을 통해 확인이 가능하다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.서울시가 추석명절 연휴와 임시공휴일, 개천절 기간 동안 공영주차장 50곳을 무료로 개방한다.








경제



                                    올들어 건설사 '하루에 하나'씩 폐업했다
                                



https://v.daum.net/v/20230924061201928
분양 시장 침체 속에 올해 문을 닫은 건설사 수가 2006년 이래 가장 많은 것으로 나타났다.24일 국토교통부의 건설산업지식정보시스템(KISCON)에 따르면 1∼9월(22일 기준) 종합건설업체의 폐업 신고건수(변경·정정·철회 포함)는 모두 405건으로, 2006년의 435건 이래 최대치로 집계됐다.글로벌 금융위기로 건설 시장 전반이 침체됐던 2009년 1∼7월 이후 최저치다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[한국경제TV 조시형 기자] 분양 시장 침체 속에 올해 문을 닫은 건설사 수가 2006년 이래 가장 많은 것으로 나타났다.24일 국토교통부의 건설산업지식정보시스템(KISCON)에 따르면 1∼9월(22일 기준) 종합건설업체의 폐업 신고건수(변경·정정·철회 포함)는 모두 405건으로, 2006년의 435건 이래 최대치로 집계됐다.이는 작년 동기의 211건에 비하면 거의 2배 가까이 많으며, 단순 계산하면 매일 건설사 1.5곳이 문을 닫는다는 의미다.이처럼 건설사의 폐업 규모가 급증한 배경으로는 분양 감소가 주원인으로 지목된다.부동산R114에 따르면 지난 1∼9월 분양 물량은 13만5천181가구로, 작년 같은 기간(25만2천190가구)의 절반 수준이다.연말까지 예정된 분양 물량을 더해도 24만1천608가구에 그쳐 작년(37만1천52가구)보다 13만가구 가까이 줄어들 전망이다.아파트 외 다른 건축 시장도 비슷한 상황이다.한국건설산업연구원(건산연)이 국토교통부 자료를 분석한 결과, 올해 1∼7월 건축 착공면적은 4천58만6천㎡로 작년 동기 대비 39.9% 줄었다.글로벌 금융위기로 건설 시장 전반이 침체됐던 2009년 1∼7월 이후 최저치다.공종별로 보면 주거용이 41% 감소한 가운데 비주거용도 39.5% 줄었다. 비주거용 중에서는 상업용이 44.5%, 공업용이 32.7% 각각 감소했다.같은 기간 건설경기 선행지표인 건설 수주도 105조5천억원으로 작년 동기 대비 21.9% 줄어 침체 상황을 나타냈다.공공이 3.1% 감소하는 데 그쳤으나, 민간은 27.4% 급감했다.건설 수주는 건설경기의 선행지표 격이어서 결국 건설경기 침체가 당분간 이어질 것으로 전망된다.원자재 가격 인상과 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 시장 경색도 건설업계의 자금난을 가중하는 요인이다.업계 일각에선 시공능력평가 상위권에 있는 건설사 중에도 PF로 인해 경영난에 처한 곳이 있다는 소문이 돌고 있다.박철한 건산연 연구위원은 "공사 현장은 줄고, 신규 수주도 없고, 결국 업체들이 폐업할 수밖에 없다"면서 "요즘 건설업 경기가 워낙 안좋다는 말이 많은데 통계상으로도 그런 상황이 나타나는 것"이라고 말했다. 조시형기자 jsh1990@wowtv.co.krCopyright 한국경제티브이 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    美, 中 ‘뒷마당’ 베트남에 F-16 전투기 등 무기판매 논의
                                



https://v.daum.net/v/20230924070906249
조 바이든 미국 행정부가 베트남에 F-16 전투기를 포함한 대규모 무기 거래를 추진하고 있는 것으로 나타났다.중국발 긴장 고조로 역내 갈등이 확산하는 틈을 타 미국이 중국 '뒷마당'인 베트남과 군사적 협력 강화에 나선 것이다.미국은 2016년 베트남에 대한 무기 금수 조치를 해제했지만, 방산 수출은 해안 경비함이나 훈련기 등으로 제한해 왔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.조 바이든 미국 행정부가 베트남에 F-16 전투기를 포함한 대규모 무기 거래를 추진하고 있는 것으로 나타났다. 베트남의 러시아 무기 의존도를 낮추고, 중국을 견제하기 위한 전략 차원이다.로이터통신은 “바이든 행정부는 냉전 시대 적대국이었던 베트남과 역사상 최대 규모의 무기 이전 계약을 놓고 협상 중”이라며 “미국 정부는 내년을 목표로 F-16 전투기 함대를 포함한 군사 패키지를 판매하는 방안을 검토 중”이라고 23일(현지시간) 복수의 소식통을 인용해 보도했다.로이터는 “이 협상은 아직 초기 단계로 구체적인 조건들은 아직 확정되지 않았고, 실현 여부도 불투명하다”면서도 “지난달 베트남 하노이와 미국 뉴욕·워싱턴DC에서 이어진 양국 고위급 회담의 주요한 의제 중 하나였다”고 설명했다.양국 간 무기 협상은 중국이 남중국해에서 군사적 행동을 강화하며 베트남과 스프래틀리 군도(중국명 난사군도)를 둘러싼 갈등이 고조되는 상황에서 진전을 이뤘다. 중국발 긴장 고조로 역내 갈등이 확산하는 틈을 타 미국이 중국 ‘뒷마당’인 베트남과 군사적 협력 강화에 나선 것이다.앞서 바이든 대통령은 지난 10일 베트남을 국빈 방문해 응우옌 푸 쫑 공산당 서기장과 회담하고 양국 관계를 가장 높은 단계인 ‘포괄적 전략 동반자’로 격상하기로 합의했다.로이터는 “미국과 베트남의 무기 거래는 대중 봉쇄를 위한 서방 노력을 경계하는 중국을 화나게 할 수 있다”며 “베트남과 중국 간의 오랜 영유권 분쟁이 남중국해에서 가열되고 있으며, 이는 베트남이 해양 방어력을 강화하려는 이유”라고 설명했다.한 미국 관리는 “우리는 베트남과 매우 생산적이고 장래성이 있는 안보 관계를 맺고 있다”며 “영해를 더욱 잘 감시할 수 있도록 도울 수 있는 미국산 시스템 등을 두고 베트남이 흥미로운 움직임을 보이고 있다”고 말했다. 다른 소식통은 자금난을 겪는 베트남이 고가의 미국산 장비를 구매할 수 있도록 특별 금융 조건을 마련하는 것도 검토 중이라고 설명했다.미 외교안보 싱크탱크 태평양포럼의 제프리 오대니얼은 “베트남은 비대칭적인 방어력을 개발하고 있으면서도 중국의 대응을 촉발하지 않기를 바란다”며 “미국은 베트남, 필리핀, 대만과 같은 파트너들이 중국에 맞서는 데 필요한 무기를 구매할 수 있도록 중동 지역의 군사자금을 인도·태평양 지역으로 이동시켜야 한다”고 말했다.미국은 2016년 베트남에 대한 무기 금수 조치를 해제했지만, 방산 수출은 해안 경비함이나 훈련기 등으로 제한해 왔다. 이에 따라 베트남은 무기 조달 80%를 러시아에 의존해 왔다.로이터는 “베트남은 매년 약 20억 달러를 무기 수입에 사용하고 있으며, 미국은 이 예산의 일부를 한국 및 인도와 같은 동맹국의 무기로 끌어오는 것을 낙관적으로 전망하고 있다”고 설명했다.워싱턴=전웅빈 특파원 imung@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    전세사기 특별법 시행 4개월…“사각지대 해소” 12월 제도 개편 목소리
                                



https://v.daum.net/v/20230924060216871
지난 6월 1일부터 시행된 전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법(전세사기 특별법)으로 지금까지 6063건이 피해 인정을 받았다.다만 피해자 인정을 못 받은 경우도 10%에 달해 사각지대가 여전하다는 지적이 나온다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난 6월 1일부터 시행된 전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법(전세사기 특별법)으로 지금까지 6063건이 피해 인정을 받았다. 다만 피해자 인정을 못 받은 경우도 10%에 달해 사각지대가 여전하다는 지적이 나온다. 정부는 구제를 받기 어려운 다가구주택 등 피해 사례를 살펴 제도 개선책을 마련한다는 방침이다.24일 국토교통부에 따르면 전세사기 피해지원회는 지난 20일까지 10차례 회의를 열고 7092건의 전세사기 피해자를 심의했다. 전세사기 피해자로 결정된 건수는 6063건으로 85.5%에 달하지만, 부결된 경우도 664건(9.4%)이었다. 보증 보험에 가입돼 있거나 최우선변제금 등으로 보증금 전액 반환이 가능해 요건 적용 대상에서 제외된 경우는 365건(5.1%)으로 집계됐다.특별법으로 구제받기 어려운 경우는 다가구주택, 신탁사기, 불법건축물 등이 대표적이다. 다가구주택은 우선매수권을 사용할 수 있지만, 원룸에 사는 임차인이 건물 전체를 낙찰받기는 현실적으로 불가능하다. 신탁사기는 계약 자체가 유효하지 않기 때문에 대항력이 없고, 이 때문에 임차인이 우선매수권을 가질 수 없다. 불법 건축물을 한국토지주택공사(LH)가 매입임대로 활용해달라는 요구도 쉽지 않다. 매입임대는 물건을 매입해서 공공임대로 활용하는 것인데, 불법 건축물을 매입해 공급하기는 어렵기 때문이다.부결 통보를 받은 임차인이 이의 신청 절차를 통해 구제받는 경우도 있다. 그간 접수된 이의신청은 222건으로, 이중 절반인 110건이 인용됐고, 112건은 기각됐다. 경매가 개시되지 않아 피해자 요건을 충족하지 못했는데, 경매가 개시된 뒤 피해자 요건을 충족해 피해자로 인정받는 경우가 대표적이다. 다만 단순 전세금 미반환 등 요건에 맞지 않는 경우는 이의신청을 하더라도 인용되기 어렵다.정부는 오는 12월 전세사기 특별법의 개선점을 마련해 국회에 보고한다는 방침이다. 더 많은 피해자를 지원하는 방향으로 특별법을 손봐야 하는 과제를 안고 있다. 다만 특별법에서 일일이 열거하기 어려운 피해자들에 대한 구제는 법이나 시행령 개정으로도 쉽지 않을 전망이다. 정부가 보증금 채권을 매입하는 식의 지원은 특별법 제정 당시와 마찬가지로 고려하고 있지 않다는 게 정부 입장이다.국토부 관계자는 “특별법을 통해 피해자들을 최대한 구제해 주자는 구상이지만 불가피하게 지원 대상에서 빠지는 피해자들이 있다”며 “여전히 일주일에 400건 정도 피해자 결정 신청이 들어오고 있는데, 최대한 빨리 법정 기한을 넘기지 않게 결정하는 것을 목표로 하고 있다. 제도 개선도 고민하겠다”고 말했다.세종=심희정 기자 simcity@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    추석 해외여행 전 챙겨야 할 필수 금융앱.zip [김보미의 머니뭐니]
                                



https://v.daum.net/v/20230924060010777
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[한국경제TV 김보미 기자] 10월 2일 임시공휴일 지정으로 추석 연휴가 6일로 길어지면서, 해외여행을 계획하는 사람들이 늘고 있다. 눈에 띄는 점은 현금 환전보다는 간편결제서비스나 선불카드를 이용하려는 이들이 과거에 비해 크게 증가했다는 점이다. 편의성이 높고 수수료가 저렴하기 때문이다. 현재 각 금융사·핀테크사에서는 이번 추석연휴를 앞두고 할인 및 캐시백 이벤트를 제공하며 금융소비자들을 끌어오기 위한 경쟁에 적극 나서는 모습이다.Chapter1. 무시할 수 없는 ‘수수료’…가장 저렴한 곳은? 은행권 환전수수료는 화폐에 따라 차이가 있지만 매매기준금액의 약 1.5~1.9% 선에서 책정된다. 예를 들어 미 달러화 매매기준율이 1,330원이고, 환전수수료율이 ‘사실 때 1.75%’인 경우로 가정하면 사실 때 환율은 1,330 + (1,330 x 1.75%)=1,353.275원을 적용받게 된다. 신용카드 수수료는 어떨까? 해외에서 카드를 사용할 때 결제수수료는 VISA, MASTER 등과 같은 국제브랜드 수수료에 각 카드사 해외이용 수수료를 더한 값으로 계산이 된다. 국제브랜드 수수료율은 약 0~1.4%, 카드사 해외이용 수수료율은 약 0.1~0.3% 선이므로 총 결제수수료율은 결제금액(원화로 환산한 금액)의 약 0~1.7%이다. 반면 간편결제서비스나 선불카드는 결제수수료율이 낮거나 아예 없다. 환전수수료와 결제수수료를 모두 고려했을 때 가장 비용이 적게 드는 결제수단은 다름 아닌 '해외선불카드'이다. 환전수수료도 없고 심지어 결제수수료도 없기 때문인데, 보다 자세한 내용은 아래 챕터에서 살펴보도록 하자.Chapter2. 환전 없이 해외간편결제서비스로! 해외간편결제서비스의 대표주자 3인방으로는 카카오페이, 네이버페이, 토스가 있다. 카카오페이의 경우 “국가별 결제대행사가 달라 구체적으로 결제수수료를 알려줄 수 없지만, 신용카드보다 저렴한 수준”이라고 설명한다. 토스의 경우에는 미화 환산금액의 0.3%로 제시하고 있다.카카오페이는 알리페이플러스와 손잡고 세계 47개 지역에서 해외 간편결제서비스를 제공하고 있다. 3인방 가운데 가장 서비스 지역이 많다. 매장에 알리페이플러스 로고가 있다면 카카오페이로 결제할 수 있다. 카카오페이앱에 자신의 계좌을 미리 연결한 뒤 카카오페이머니로 원화를 충전해서 사용하는 방식이며, 매장에서 바코드나 QR코드 스캔하면 결제가 완료된다. 별도 환전이 필요없는 것이다. (이는 네이버페이, 토스도 마찬가지다.) 현재 일본, 프랑스, 이탈리아 내 지정된 매장에서 카카오페이로 결제 시에는 추가 할인 이벤트를 제공하고 있다. 일본의 경우 삿포로 드럭스토어, 돈키호테, 코스모스, 로손 등에서 결제 시 최대 500엔을 할인받을 수 있다.네이버페이는 유니온페이, 알리페이와 손잡으면서 일본, 중국 내 결제서비스를 제공하고 있다. 유니온페이, 알리페이 결제가 가능한 곳이라면 네이버페이로 결제가 가능하며, 연말까지 해외 유니온페이 가맹점에서 2천원 이상 QR현장결제시 네이버페이 포인트 2천원을 페이백 해주는 이벤트를 진행하고 있다.마지막으로 토스는 하나은행 해외간편결제서비스 자회사인 GLN과 제휴해, 현재 태국과 싱가포르, 대만, 괌, 사이판, 라오스, 캄보디아에서 결제가 가능하다. 자신의 은행계좌를 연결한 뒤 띳머니를 충전해 현지 QR코드나 바코드로 현장에서 결제하는 방식이다. 토스 역시 대만, 관, 사이판, 태국 내에서 결제 시 10% 금액할인 이벤트를 제공하고 있다.chapter3. 결제수수료 조차 없다…해외여행 선불카드 해외여행 선불카드의 최대 장점은 3無(연회비 X, 환전수수료X, 결제수수료X)이다. 트래블월렛, 트래블로그 등이 대표적인데, 필요한 금액을 모바일 앱에서 그때그때 충전해서 쓰는 방식이다. 앱에서 충전하고자 하는 통화와 금액을 선택/입력하면 실시간 환율을 반영해서 본인이 연동해놓은 은행 계좌에서 돈이 바로 빠져나가 충전이 되는 것이다. 이때 실물카드를 따로 발급받아 현지에서 체크카드처럼 이용하면 된다. 현지에서도 충전이 가능한 만큼, 갑자기 돈이 모자랄 걱정도 없다.우선 트래블월렛은 환전 가능한 외화 종류가 가장 많으며, 계좌 연동 가능한 금융사가 모든 은행/증권사로 제한이 없다는 점이 특징이다. 또 환전해 둔 외화를 원화로 재환전 시 별도 수수료도 발생하지 않는다. 현재 △트래블월렛카드로 방콕 137필러스 호텔 예약시 최대 35% 할인에 무료 룸업그레이드, △사이판 코럴오션리조트, PIC사이판, 켄싱턴 호텔 예약시 할인 예택 등을 제공하고 있다.트래블로그는 하나머니 앱 내에서 이용할 수 있는데, 환율 우대 100%를 적용받을 수 있는 점이 특징이다. 미국 달러화, 엔화, 유로화, 파운드화는 상시 무료 환전할 수 있으며, 뉴질랜드달러, 베트남 동, 스웨덴 크로나, 스위스 프랑, 싱가포르달러, 인도네시아 루피아, 중국 위안화, 체코 코루나, 캐나다달러, 태국 밧, 필리핀 페소, 헝가리 포린트, 호주달러, 홍콩달러 등 총 14종에 대해서는 연말까지 무료환전 서비스를 제공한다. 또 선불카드의 경우 충전할 때마다 실시간 환율이 적용되는 만큼 적절한 타이밍을 찾아 미리 환전해두는 것이 유리한데, 이때 목표환율에 도달하면 자동으로 충전해 주는 기능을 제공하는 점도 금융소비자들에게는 유용한 기능이다.김보미기자 bm0626@wowtv.co.krCopyright 한국경제티브이 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    휴일 완연한 가을‥큰 일교차 주의
                                



https://v.daum.net/v/20230924071318275
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [뉴스투데이]휴일인 오늘 전국이 대체로 맑다가 밤부터 구름이 많아지겠습니다.낮 최고 기온은 서울·부산 26도, 광주 28도 등 전국이 22도에서 27도의 분포로 낮과 밤의 기온 차가 10도에서 15도까지 크게 벌어지겠습니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000 ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr ▷ 카카오톡 @mbc제보신준명 기자(surf@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/replay/2023/nwtoday/article/6527877_36207.html[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    한덕수·시진핑 면담‥"뗄 수 없는 동반자"
                                



https://v.daum.net/v/20230924071006253
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [뉴스투데이]◀ 앵커 ▶항저우 아시안게임 개막식에 참석하기 위해 어제 중국을 방문한 한덕수 국무총리가 시진핑 중국 국가주석과 만났습니다. 한중 관계 등 현안 문제와 한중 정상회담에 대한 의견을 나눴습니다.항저우에서 이문현 특파원이 보도합니다.◀ 리포트 ▶한 총리를 만난 시 주석은 우선 "아시안게임 개막식에 참석하기 위해 중국에 오신 것을 환영한다"며 환영인사를 건넸습니다.그러면서 "중국과 한국은 이사할 수 없는 가까운 이웃이자, 뗄 수 없는 파트너"라고 강조했습니다. [시진핑/중국 국가주석] "중국은 전략적 협력 동반자 관계를 시대에 발맞춰 발전시키기 위해 한국과 함께 노력할 것입니다."이에 한 총리도 "아시안게임의 성공적 개최를 기원한다"며 "한중 고위급 교류는 한중관계 발전에 대한 양국의 적극적인 의지를 보여주는 중요한 의미를 갖고 있다"고 말했습니다. 이어 북한 도발로 인한 긴장 고조와 세계경제의 불확실성을 언급하며, 한중관계의 중요성을 강조했습니다. [한덕수/국무총리] "한중관계는 상호 존중, 호혜 및 공동이익에 따라 건강하고 성숙한 한중관계를 발전해 나가기를 희망합니다."특히 이 자리에서는 한중 정상회담에 대한 의견 교환도 이뤄졌습니다.외교부는 중국 측이 한일중 정상회의 개최를 위한 우리의 노력을 평가하고, 적절한 시기 개최를 환영한다는 입장을 전했고, 한 총리는 외교 장관 회의를 거쳐 조속히 정상회의가 개최될 수 있도록 노력하겠다고 답변했습니다. MBC뉴스 이문현입니다.MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. ▷ 전화 02-784-4000 ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr ▷ 카카오톡 @mbc제보이문현 기자(lmh@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/replay/2023/nwtoday/article/6527874_36207.html[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    이제 ‘에코프로 4형제’…머티리얼즈 상장에 에코프로·비엠도 탄력 전망[투자360]
                                



https://v.daum.net/v/20230924065433085
에코프로머티리얼즈가 한국거래소에 상장 예비심사를 청구한 지 약 5개월 만에 승인을 받았다.이어 "상장을 통해 확보된 자금을 전구체 생산 라인 증설에 투입해 배터리 소재 경쟁력을 강화하겠다"며 "에코프로머티리얼즈의 상장이 2차전지의 핵심 원료인 전구체 자립을 강화해 배터리 산업 발전의 초석을 다지도록 임직원 모두 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=윤호 기자] 에코프로머티리얼즈가 한국거래소에 상장 예비심사를 청구한 지 약 5개월 만에 승인을 받았다. 2차전지 핵심 원료인 전구체 자립을 통해 에코프로와 비엠·에이치엔 등 에코프로그룹 전체 성장에 탄력을 받을 수 있을 것으로 기대된다.24일 업계에 따르면 거래소 유가증권시장본부는 지난 22일 “에코프로머티리얼즈 주권 신규상장 예비심사 결과 상장규정상 상장요건을 충족하고 있어 상장에 적격한 것으로 확정한다”고 밝혔다.에코프로머티리얼즈는 지난 4월 27일 코스피 입성을 위해 거래소 문을 두드렸다. 그러나 지난 5월 미공개정보 이용 혐의로 기소된 이동채 전 회장이 2심에서 법정 구속되면서 사법 리스크가 불거졌고, 관련 불확실성에 거래소 심사도 지연됐다.하지만 지난달 18일 이 전 회장이 대법원 확정판결을 받으면서 오너를 둘러싼 불확실성이 해소됐고, 거래소도 심사에 속도를 낸 것으로 관측된다. 업계에 따르면 거래소는 내부자의 미공개정보이용 등 불공정거래 행위가 재발하지 않도록 4대 그룹에 준하는 내부 통제 시스템을 마련하도록 요구했고, 에코프로머티리얼즈는 거래소의 요구대로 시스템을 보완해 심사 문턱을 넘을 수 있었던 것으로 전해졌다.또 지난달 송호준 에코프로 대표가 직접 나서 에코프로그룹 임원들에게 자사주 매각 자제와 사전통보를 당부하는 등 그룹 내부통제를 강화하고 시장과의 신뢰를 최대한 확보하기 위해 노력하기도 했다.이에 따라 에코프로머티리얼즈가 추석 연휴 이전에 증권신고서를 제출하면 신고서 효력이 발생하는 15영업일이 지난 뒤인 다음 달 말부터 기관 수요예측 돌입이 가능하다. 상장 대표 주관사는 미래에셋증권, 공동 주관사는 NH투자증권이 맡고 있다.에코프로머티리얼즈가 연내 유가증권시장에 상장하면 두산로보틱스, SGI서울보증보험에 이어 올해 세 번째 조 단위 대어급 신규 상장사가 될 것으로 보인다. 상장 후 예상 기업가치는 최소 3조원에 달할 것으로 예상되기 때문이다. 2017년 4월 설립된 에코프로머티리얼즈는 이차전지의 핵심 소재로 꼽히는 하이니켈 전구체를 생산하는 회사다. 국내 양극재 업체들이 하이니켈 전구체 자급률 확대를 목적으로 전구체 시장에 진입하고 있으나, 대부분 전구체 제조 기술과 합작법인의 경영권을 중국기업이 소유하고 있다.회사는 상장을 통해 마련한 자금을 전구체 생산 라인 증설에 투입해 배터리 소재 사업의 경쟁력을 강화할 계획이다.에코프로는 거래소 상장 예비심사 승인에 대한 입장을 내고 “머티리얼즈 상장이 배터리 산업 성장을 견인하고, 투자자들에게 좋은 투자 기회가 될 것”이라며 환영의 뜻을 밝혔다.이어 “상장을 통해 확보된 자금을 전구체 생산 라인 증설에 투입해 배터리 소재 경쟁력을 강화하겠다”며 “에코프로머티리얼즈의 상장이 2차전지의 핵심 원료인 전구체 자립을 강화해 배터리 산업 발전의 초석을 다지도록 임직원 모두 최선의 노력을 다하겠다”고 덧붙였다.youknow@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    "엉망진창 산부인과"…가르칠 의사도 배울 의사도 없다
                                



https://v.daum.net/v/20230924070136192
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 천선휴 기자 = "가르칠 사람도, 배울 사람도 없습니다. 그야말로 엉망진창이라는 얘기에요."배진곤 계명대 동산병원 산부인과 교수(고위험산모신생아통합치료센터장)는 24일 뉴스1과의 통화에서 "산부인과에서 산모의 임신과 출산을 다루는 산과는 3D(어렵고 위험하고 더러운 극한직업)인데, 지금과 같은 제도 아래서 그 누가 쉽게 돈을 벌 수 있는 피부미용을 선택하지 않고 산부인과를 택하겠느냐"며 목소리를 높였다. 아이를 낳는 인구도 줄어드는 데다 노동력에 비해 큰 돈을 벌 수 없는 탓에 산부인과를 전공하려는 의사들이 빠르게 줄어들면서 산부인과가 위기에 빠지고 있다. 지난 1일 문을 연 지 32년 된 울산광역시의 대형 산부인과 전문 병원이 무기 휴원에 들어간 데 이어 광주광역시에 위치한 대형 산부인과병원이 오는 30일 폐업을 결정했다. 오랫동안 지역에서 신생아를 받아온 이들 병원이 문을 닫기로 결정한 이유는 뻔했다. 낮은 수가 문제와 떨어지는 출산율로 병원 운영이 더 이상 버틸 수 없는 지경에 이르렀기 때문이다. 병원이 문을 닫으면서 직격탄을 맞게 된 건 결국 산모들이다. 이곳을 다니던 산모들과 환자들은 새 병원을 찾아야 한다. 이렇게 지역 거점 역할을 하는 산부인과들이 사라지면 결국 고위험 산모나 출산이 임박한 경우 아이를 받아줄 수 있는 병원을 찾아 '뺑뺑이'를 돌 수밖에 없어진다. 국회 행정안전위원회 소속 오영환 더불어민주당 의원이 소방청 119구급과에 제출받은 자료에 따르면, 병원까지 이송거리가 20km 이상인 임신부는 최근 3년간 4315명으로 집계됐다. '닥터헬기'를 타고 산부인과로 이동한 산모도 최근 5년간 9명에 이른다.문제는 지금까지 지역 거점에서 산모를 관리하고 아이를 받아주던 병원급 규모의 산부인과가 사라지는 데 그치지 않는다. 산부인과 의사들 자체가 빠른 속도로 줄고 있다는 점은 더 큰 문제다. 산모들이 산 넘고 물 건너 닥터헬기를 타고 큰병원에 이송돼 와도 아이를 받아줄 의사가 없는 최악의 상황이 아주 가까운 미래에 펼쳐질 수 있다는 얘기다. 오수영 삼성서울병원 산부인과 교수는 "산부인과를 선택해 인턴(수련의), 레지던트(전공의), 치프(의국장), 전문의를 거쳐 펠로우(임상의)에 이르러도 한 3년 정도 지나면 산과를 그만두는 경우가 80~90%에 이른다"며 "산과의 경우 고위험 환자가 오면 새벽에도 수술을 해야 하는 상황이 오는데 결국 버티다 '교수님처럼 못 살 것 같다'는 얘기를 하고 떠난다"고 말했다. 분만이라는 생명 탄생의 순간을 돕는 의사가 되겠다는 마음가짐으로 산부인과를 선택해도 현실의 벽에 결국 돌아선다는 얘기다. 이들이 어렵게 택한 산부인과에 등을 돌리는 이유는 소위 말하는 '워라밸'을 챙길 수 없는 산부인과의 특성도 있지만, 가장 큰 이유는 불가항력적 분만 의료사고에 대한 소송에 있다. 설현주 강동경희대병원 산부인과 교수가 2020년 12월부터 2021년 1월까지 산과교수 120명, 4년차 전공의 82명, 전임의 28명에게 설문조사를 실시한 결과, 4년차 전공의 및 전임의의 47%가 "전문의 취득 및 전임의 수련 이후 분만을 하지 않겠다"고 응답했다. 이들이 산과를 포기하는 이유의 79%는 '분만관련 의료사고 우려 및 발생에 대한 걱정' 때문이었다. 설 교수는 "산과를 택하겠다고 응답한 경우에도 현재 분만을 수행하는 데 가장 걱정되는 부분으로 75%가 분만 관련 의료사고 우려 및 발생을 꼽았다"며 "젊은 의사들의 가장 큰 고민은 분만 관련 의료사고와 이로 인한 의료 소송 스트레스였다"고 말했다. 산부인과를 택하고 수련병원에서 힘든 시간을 버텨 수련을 하다 떠나는 의사 수가 많아진다는 것은 그만큼 교수의 수도 줄어든다는 이야기다.실제로 의료 현장에선 이 같은 공백을 몸소 느끼고 있다. 대한산부인과학회에 따르면 지난 2004년 259명이던 신규 산부인과 전문의는 올해 102명으로 20년 만에 절반 이하로 급감했다. 전국 95개 수련병원에 근무하는 산과 교수는 125명에 불과하다. 전공의를 지도하는 전임 교원이 수련병원에 1.3명밖에 안 된다는 뜻이다.오수영 교수는 "종합병원(수련병원)에선 산과 교수들이 4명 정도는 돼야 후배를 양성하고 의료의 질도 높일 수 있는데, 현재 전임의가 없는 병원이 전국 수련 병원의 3분의 2에 이른다"며 "현장 상황을 보면 그저 속이 타들어간다"고 토로했다. 산부인과를 전공하고 수련병원에서 환자들을 상대하며 다양한 케이스를 경험하고 숙련도를 쌓아갈 의사가 없다는 건 결국 새로 들어오는 의사들을 교육할 의사가 없다는 뜻이다. 배진곤 교수는 "의료 행위는 단순히 책을 보고 배우는 것이 다가 아니다"라면서 "숙련된 의사가 없다는 얘기는 정말 위험한 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾을 수 없다는 애기인데, 말 그대로 엉망진창인 상황"이라고 목소리를 높였다. 오수영 교수에 따르면 2010년부터 지난해까지 산과 교수 인원은 14% 감소했고, 조교수는 47%나 줄었다. 이대로면 오는 2032년 산과 교수 인원은 현재 76% 수준까지 줄어든다. 이마저도 지금 있는 모든 교수가 병에 걸려 그만두지 않고 정년퇴직을 했을 경우의 수치다. 산부인과를 전공하겠다는 젊은 의사들이 하루가 다르게 줄어드는 것도 큰 문제다. 국회 보건복지위원회 소속 이종성 국민의힘 의원이 공개한 '2023년도 하반기 과목별 전공의 지원율'에 따르면 올 하반기 전공의 지원에서 52명 모집인원 중 단 4명만이 산부인과를 지원했다. 이 같은 문제는 산과는 상대적으로 고강도 노동이 필요하지만, 수가마저도 너무 낮아 젊은 의사들의 유인책으로 작용할 만한 점이 전혀 없다는 데 있다. 실제로 재왕절개 초산 비용은 40만원이지만, 소요 시간이 비슷한 복강경하 담낭절제술은 93만원의 수가가 책정돼 있다. 게다가 재왕절개는 시간을 정해 진행할 수도 없을 뿐더러, 사고가 나면 소송의 위험도 있다. 오수영 교수는 "젊은 의사들을 오게 하려면 기본적으로 수가의 현실화가 필요하다"면서 "국제학술대회에 가 우리나라 분만 수가를 이야기하면 다른나라 의사들이 '터무니없다'고들 말할 정도로 부끄러운 수준"이라고 말했다. 그러면서 "산부인과의 이런 총체적인 문제들은 10년이 넘게 계속됐지만 해결되지 않고 결국 이런 상황에 이르게 돼 현장에선 지칠 대로 지친 상황"이라며 "이미 많이 늦었지만 지금이라도 정부는 진정성을 가지고 특단의 대책을 마련해야 할 때"라고 말했다.sssunhue@news1.kr 








정치



                                    김기현, 오늘 대표 취임 200일…총선 전 민생행보·인재영입 박차
                                



https://v.daum.net/v/20230924070135191
24일 대표 취임 200일을 맞은 김기현 국민의힘 대표가 민생 행보와 인재 영입에 더욱 매진하며 총선 전까지 민심 잡기에 집중할 전망이다.김 대표는 취임 200일을 맞아 민생 행보와 인재 영입 등 총선 승리를 위한 사전 작업에 몰두하는 한편, 내년 총선을 앞두고 수도권 민심 '바로미터'로 평가되는 강서구청장 보궐선거의 승리를 위해 당분간 강서구 민생현장을 방문에 집중한단 계획이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 노선웅 기자 = 24일 대표 취임 200일을 맞은 김기현 국민의힘 대표가 민생 행보와 인재 영입에 더욱 매진하며 총선 전까지 민심 잡기에 집중할 전망이다.지난 3월8일 전당대회에서 당 대표에 취임한 김 대표는 이날로 취임 200일을 맞았다. 앞서 김 대표는 지난 20일 국민의힘 전국 시도당위원장 연석회의에서 취임 200일 소감을 밝힌 바 있다.김 대표는 회의에서 "당 지도부가 새로 들어선 다음에 따지고 보니 이번 주 정확하게 200일이다. 동시에 내년 4월 치러지는 국회의원 총선도 200일 남았다"며 "딱 중간쯤 달려온 셈"이라고 말했다.김 대표는 "지금까지 달려왔던 200일 다소 혼란했던 당을 안정화시키고 당내 조직도 공고하게 다지는 시간이었다"며 "우리가 멀리 뛰려면 발구름판까지 달려가는 도움닫기가 가장 중요한 것처럼 우리당이 국민으로부터 유능한 일꾼으로 인정받고 신뢰받기 위해선 우리 내부 체력을 기르는 게 우선적 과제였다"고 설명했다.그는 그러면서 "지난 200일 동안 그런 구름판까지 달려가는 도움닫기 시간이었다. 든든한 체력을 바탕으로 이제부터는 국민을 향해 앞으로 도약해얄 시기라 생각한다"며 "민생을 챙기고 경제를 살리고 진정성 있게 국민 속으로 들어갈 수 있도록 시도당위워장께서 선봉대 역할을 해주길 바란다"고 당부하기도 했다.김 대표는 취임 200일을 맞아 민생 행보와 인재 영입 등 총선 승리를 위한 사전 작업에 몰두하는 한편, 내년 총선을 앞두고 수도권 민심 '바로미터'로 평가되는 강서구청장 보궐선거의 승리를 위해 당분간 강서구 민생현장을 방문에 집중한단 계획이다.또 김 대표는 카운터파트인 이재명 민주당 대표의 체포동의안 가결로 민주당이 내홍을 겪고 있는 상황에서 지나친 공세는 외려 역풍을 부를 수 있다며 당에 언행주의령을 내린 상태다. 그런 만큼 김 대표도 당분간 메시지의 톤 조절과 함께 민생과 정책에 집중하는 '조용한 행보'를 보이겠다는 취지다.당장 추석이 다가온 만큼 강서구 전통시장을 다니며 구민 민심을 공략할 것으로 보이다. 또 강서구 주요 현안으로 꼽히는 고도제한 및 전세사기, 학군 문제 관련 간담회 등 지역 현안을 챙기는 집권여당의 면모도 강조할 전망이다.이에 당초 '민생버스'라는 이름으로 전국을 돌며 민생 현장을 찾는 행보는 10월11일 보궐선거 이후부터 본격화한다는 방침이다. 또 조정훈 시대전환 의원을 비롯해 조광한 전 남양주 시장, 김현준 전 국세청장, 고기철 전 제주도 경찰청장, 박영춘 전 SK 부사장, KBS 코미디언 출신의 유튜버 김영민 대표 등 영입으로 외연 확장을 꾀하던 행보도 당분간 자제할 것으로 보인다.다만 김 대표는 인재 영입 발표와 별개로 물밑에서 계속해서 전국을 다니며 추천 인사들과 접촉해 인재 풀을 키워나갈 것으로 알려졌다. 연말까지 신선함을 줄 수 있는 인재 영입을 거듭하며 내년 총선에서 수도권과 관련해 유리한 고지를 점하겠단 포석이다.bueno@news1.kr 








사회



                                    "고소는 처음" vs "다수의 폭력"…소송전 번진 서울학생인권조례
                                



https://v.daum.net/v/20230924070130188
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 박우영 기자 = 학생인권조례 폐지를 두고 서울시의회 여야가 소송전까지 벌이며 갈등이 심화하고 있다. 24일 서울시의회에 따르면 이승미 서울시의회 교육위원장(더불어민주당)은 지난 21일 같은 상임위의 국민의힘 소속 고광민 부위원장과 김혜영·이희원 의원을 공무집행방해 등 혐의로 고소했다.이들이 지난 12일 제320회 임시회 교육위원회 회의에서 위원장석을 에워싸고 반말과 고성을 내뱉었으며, 강제로 의사봉을 빼앗고 위원장의 신체를 잡아당겼다는 게 민주당 주장이다. 이 위원장은 고소장을 제출한 뒤 "법적 조치로 '다수가 곧 권력'이라는 민주주의에 대한 몰이해에 경종을 울리고 책임을 묻겠다"고 말했다. 피고소인이 된 고광민 부위원장은 "이 위원장이 일방적으로 안건을 올리지 못하겠다고 통보해 정회를 하지 못하도록 의사봉을 막았을 뿐"이라며 "저희가 물리력과 폭언·폭행을 행사한 것처럼 맞지 않는 사실로 고소한 데 대해서는 맞대응할 예정"이라고 반박했다. 당시 갈등은 학생인권조례 폐지안을 두고 벌어진 것으로 알려졌다. 이 위원장이 학생인권조례 폐지 조례안을 상정하지 않자 3명의 의원이 이 위원장을 둘러싸고 다투는 과정에서 문제가 발생한 것이다. 서울시의회 여야는 지난 2월 주민청구조례로 학생인권조례 폐지안이 접수되고 3월 법안이 발의된 뒤 이와 관련해 갈등을 이어오고 있다. 국민의힘이 폐지안 가결을 강력하게 밀어붙이는 반면 민주당은 소극적이다. 지난 15일 임시회 마지막 날에는 민주당이 예산결산위원회(예결위) 위원장 선임을 요구하며 의사 일정에 불참했는데, 이 경우에도 결국 학생인권조례 폐지 문제가 갈등의 기저에 위치했다는 분석이 나온다. 당시 국민의힘 측은 학생인권조례 폐지안 상정을 요구 조건으로 내세우며 예결위원장 선임을 거부했다.예결위는 서울시의 예산안을 심사하는 기구다. 민주당은 예결위원장이 선임돼야 서울시의 내년도 예산안을 미리 분석하고 심사할 수 있어 지금도 선임이 늦었다는 입장이다.송재혁 서울시의회 민주당 원내대표는 일각의 학생인권조례 폐지 요구에 대해 "교권 확립과 학생 인권이 서로 상충하는 가치도 아닌 데다 어차피 조례를 폐지하고 새로 만들 거라면 합리적으로 논의를 해서 개정을 하면 된다"며 "그래서 제가 개정을 제안해 함께 특위까지 구성했는데 국민의힘은 특위를 강성 폐지론자들로만 구성해놓고 지금처럼 폐지를 요구한다"고 지적했다. 이어 "주민 청원 조례의 가치는 매우 중요하지만 의회에 접수된 날로부터 1년이라는 처리 기한이 있고 여의치 않으면 연장도 가능하다"며 "처리기한이 충분히 남은 상황에서 당장 처리를 하지 않으면 예결위원장을 선임하지 않겠다는 행태는 다수의 폭력이라 본다"고 말했다. 국민의힘 측은 이승미 위원장의 고소에 대한 대응 방안을 두고 지난 22일 내부 회의를 갖는 등 고심하고 있다. 고광민 부위원장이 앞서 "맞대응"을 시사했으나 법정 다툼은 피차 부담스러운 상황이다. 최호정 서울시의회 국민의힘 원내대표는 지난 22일 통화에서 "의회 역사에 여러 일이 있었지만 위원장이 같은 상임위원을 고소하는 건 처음 보는 일이라 너무 놀랍고, 정치적으로 풀 문제에 이처럼 사법을 끌어들이는 것이 유감"이라며 "내부 회의에서 대응 방안을 논의해가겠다"고 말했다. 한편 서울학생인권조례는 '모든 학생이 인간으로서 존엄과 가치를 실현하고 자유롭고 행복한 삶을 이뤄나갈 수 있도록 한다'는 취지에서 서울시민들이 발의한 법안이다. 학생이 성별, 종교, 성적 지향 등을 이유로 차별받지 않도록 하는 권리를 골자로 한다.지난 7월에는 서이초 교사 사망 사건으로 정부가 '교권 확립'을 위해 각 지자체의 학생인권조례 개정을 추진하겠다고 밝히면서 더욱 이목이 쏠렸다. 조희연 서울시교육감도 "폐지는 과거로 돌아가는 것"이라며 지난 22일 조례 개정안을 입법예고한 바 있다.alicemunro@news1.kr 








경제



                                    [단독]먹튀주유소, 상반기만 40건 적발됐는데…추징은 '전무'
                                



https://v.daum.net/v/20230924070055166
불법 면세유를 팔아 단기간에 거액을 탈세하고 잠적하는 '먹튀주유소'가 올해 상반기에만 40건 넘게 적발됐다.24일 국회 기획재정위원회 소속 서영교 더불어민주당 의원이 국세청으로 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기(1~6월) 먹튀주유소에 대한 적발건수는 42건, 탈루세액은 76억원이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(세종=뉴스1) 이철 기자 = 불법 면세유를 팔아 단기간에 거액을 탈세하고 잠적하는 '먹튀주유소'가 올해 상반기에만 40건 넘게 적발됐다.특히 먹튀주유소가 이른바 '바지사장'에 책임을 떠넘기고 잠적하면서, 실제 탈세를 주도한 인물에 대한 추징이 어려운 것이 문제로 지적된다.24일 국회 기획재정위원회 소속 서영교 더불어민주당 의원이 국세청으로 제출받은 자료에 따르면 올해 상반기(1~6월) 먹튀주유소에 대한 적발건수는 42건, 탈루세액은 76억원이다.먹튀주유소는 불법으로 빼돌린 면세유 등을 구입해 단기간 판매한 뒤 세금을 내지 않고 폐업한 주유소를 말한다.국세청이 '불법유류 조기경보시스템'을 가동한 2016년 11월부터 올해 6월까지 먹튀 주유소 적발건수는 466건, 탈루세액은 854억원에 달했다.연도별 적발 건수와 부과세액은 △2016년 11~12월 2건(5억원) △2017년 66건(68억원) △2018년 53건(101억원) △2019년 61건(114억원) △2020년 61건(115억원) △2021년 105건(178억원) △2022년 78건(202억원) △올해 1~6월 42건(76억원) 등이다.그러나 약 7년간 적발금액 854억원 중 추징세액은 0.5% 수준인 4억원에 불과했다. 올해 상반기 역시 추징세액이 전무한 실정이다.먹튀주유소는 업자들이 휴·폐업한 임차주유소를 이용해 단기간(3~4개월 가량)에 기름을 팔고 잠적하기 때문에 적발이 쉽지 않다. 특히 이들은 주유소 대표자로 저소득층 등을 바지사장으로 세워 국세청이 추징할 돈이 없는 경우가 대부분이다.일단 국세청은 지난달 발표한 '하반기 국세행정 운영방안'에서 조기 대응체계를 전면 가동해 즉시 단속을 확대하고 명의위장 대응을 강화하기로 했다. 또 '면세유 통합관리시스템'을 구축해 무자료 면세유의 원천 차단도 추진한다.서영교 의원은 "상반기 벌써 42건이 적발된 것을 볼 때 연말에는 지난해(78건)보다 더 많은 먹튀주유소가 적발될 가능성이 크다"며 "국세청의 현장인력 보강은 물론 조기경보 시스템을 강화해야 하고 면세유 통합관리시스템 가동 시기도 최대한 당겨야 한다"고 강조했다.iron@news1.kr 








경제



                                    10년간 '콘텐츠 전쟁' 져왔던 韓 변신…3년 동안 '2조 흑자'
                                



https://v.daum.net/v/20230924070504219
2010년대만 해도 문화예술 저작권에서 줄곧 무역적자를 냈던 한국이 2020년부터 문화예술 흑자국으로 변신해 3년 반 동안 2조원이 넘는 이익을 벌어들인 것으로 나타났다.이에 우리나라의 음악·영상 저작권은 문화예술 저작권과 마찬가지로 2010년부터 10년간 적자를 내다가 2020년 상반기(9490만달러) 처음 흑자로 돌아섰다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 2010년대만 해도 문화예술 저작권에서 줄곧 무역적자를 냈던 한국이 2020년부터 문화예술 흑자국으로 변신해 3년 반 동안 2조원이 넘는 이익을 벌어들인 것으로 나타났다.전 세계적인 인기를 끌고 있는 한국의 음악·영상 등 문화예술 콘텐츠가 과거 만성 적자에 시달렸던 지식재산권 수지를 균형 수준으로 이끄는 데 공헌했다는 평가가 나온다.24일 한국은행에 따르면 올해 상반기 우리나라의 문화예술 저작권은 3억3600만달러 흑자를 기록했다. 상반기 기준 역대 1위 흑자 폭으로, 전체 반기를 통틀어서는 지난해 하반기(4억5610만달러)에 이어 2위 흑자 기록을 경신했다.한국의 문화예술 저작권은 한류 콘텐츠 수출 호조로 인해 2020년 상반기 이후 7개 반기 연속 흑자 행진을 지속하면서 벌써 3년 반째 안정된 흑자 기조를 보이고 있다.우리나라가 문화예술 저작권으로 2020년 상반기부터 올해 상반기까지 3년 반 동안 벌어들인 흑자만 15억940만달러에 달한다. 우리 돈으로 환산하면 약 2조173억원이다.문화예술과 연구개발·SW 저작권 모두 흑자 폭이 늘면서 우리나라의 전체 저작권 무역수지(15억1870만달러)는 올해 상반기 2010년 통계 편제 이후 반기 기준 최대 흑자를 기록하기도 했다.우리나라는 지금으로부터 10여년 전인 2010년대만 해도 문화예술 부문에서 만성적인 적자를 겪는 나라였다. 구체적으로는 관련 통계를 확인할 수 있는 2010년 상반기부터 10년 (20개 반기) 연속으로 적자를 썼다.지난 2010년 상반기에는 3억8780만달러 적자를, 2015년 상반기에는 1억3310만달러 적자를 내는 식이었다. 그러더니 2020년 상반기(8490만달러) 적자 흐름을 끊고 통계 편제 10년 만에 처음 흑자를 기록했다.이는 문화예술 저작권에 포함되는 음악·영상 저작권의 수출이 크게 늘어난 덕분이었다.우리나라의 음악·영상 수출은 꾸준히 성장해 2010년 상반기만 해도 1억5050만달러에 그쳤으나 올해 상반기에는 14억4520만달러로 13년 사이 960.3% 급증했다.이런 통계는 우리가 일상에서 뉴스로 접한 한류의 인기를 생각하면 쉽게 이해할 수 있다. 최근 일본과 베트남을 비롯한 아시아 지역에서는 방탄소년단(BTS)·블랙핑크 등 케이팝(K-POP) 열풍이 불고 있으며, 글로벌 OTT 플랫폼에서는 오징어게임·지금 우리 학교는 등의 한국 드라마가 인기를 끈 바 있다.이에 우리나라의 음악·영상 저작권은 문화예술 저작권과 마찬가지로 2010년부터 10년간 적자를 내다가 2020년 상반기(9490만달러) 처음 흑자로 돌아섰다. 이후 지속적인 흑자 흐름을 나타내 문화예술은 물론 전체 저작권 수지의 흑자 폭 확대에 기여했다.이 같은 저작권 흑자 폭 확대는 만성적인 산업재산권 적자를 상쇄하고 전체 지식재산권 수지를 균형 수준으로 이끌었다는 평가를 받는다.문혜정 한은 경제통계국 국제수지팀장은 "우리나라의 지식재산권 무역수지는 2010년대 초반에 적자 폭이 굉장히 컸지만 2010년대 중반 들어 점차 적자 폭이 축소됐다"며 "산업재산권은 통상 적자를 유지해 왔지만 그 규모가 조금씩 줄어들었고 저작권 같은 경우 주로 문화예술 저작권이 좋아지면서 흑자 기조를 유지하고 있다"고 설명했다.문 팀장은 "최근 모습으로는 지식재산권 무역수지는 균형 수준에서 크게 벗어나지 않을 것"이라고 밝혔다.icef08@news1.kr 








국제



                                    칠레 조직범죄단이 달러 훔치러 가는 나라는 바로 여기
                                



https://v.daum.net/v/20230924070007120
아르헨티나 국민들이 높은 인플레이션을 피하기 위해 달러를 많이 보유하면서 이웃 나라 칠레 범죄집단의 표적이 되고 있는 것으로 알려졌다.현지 일간 클라린은 23일(현지시간) 칠레 인터폴 통계를 인용해 칠레인이 해외에서 가장 많이 구금된 국가는 아르헨티나라고 보도했다.당국은 이처럼 칠레인 구금이 많은 것을 아르헨티나 국민들의 달러 선호 때문이라고 설명했따.이에 칠레 범죄집단이 아르헨티나 국민을 대상으로 범죄를 저지르고 있는 것이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.아르헨티나 국민들이 높은 인플레이션을 피하기 위해 달러를 많이 보유하면서 이웃 나라 칠레 범죄집단의 표적이 되고 있는 것으로 알려졌다. 현지 일간 클라린은 23일(현지시간) 칠레 인터폴 통계를 인용해 칠레인이 해외에서 가장 많이 구금된 국가는 아르헨티나라고 보도했다. 2020년에서 2022년까지 아르헨티나에서 구금된 칠레인은 모두 147명으로 2위 미국(101명)보다 50% 가까이 많았다. 당국은 이처럼 칠레인 구금이 많은 것을 아르헨티나 국민들의 달러 선호 때문이라고 설명했따. 아르헨티나에서는 높은 인플레이션과 경제위기 탓에 국민은 자국 화폐보다 미국 달러를 선호하고, 부동산 거래는 달러 현찰 거래로 성사되는 상황이다. 이에 칠레 범죄집단이 아르헨티나 국민을 대상으로 범죄를 저지르고 있는 것이다.이현욱 기자Copyrights ⓒ 문화일보 & www.munhwa.com, 무단 전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    러시아 외교차관, 이르면 이번 주 방한...'김정은 방러' 설명?
                                



https://v.daum.net/v/20230924052226624
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 북한과 러시아가 정상회담을 계기로 무기 거래 등 군사협력을 노골화하는 가운데 러시아 외교차관이 이르면 이번 주 우리나라를 방문합니다. 북·러 간 밀착으로 한·러 관계도 껄끄러워진 가운데 김정은 국무위원장 방러 결과를 설명할 것으로 보입니다. 조수현 기자가 보도합니다. [기자] 러시아 외교부의 안드레이 루덴코 아시아태평양 담당 차관이 이르면 이번 주 우리나라를 방문합니다. 지난해 취임 이후 첫 방한으로, 지난 6월 장호진 외교부 1차관의 러시아 방문에 대한 답방 차원으로 알려졌습니다. 북한 김정은 국무위원장의 방러 이전부터 논의된 일정이지만, 북·러 정상회담 이후 이뤄지는 첫 러시아 고위급 방한이라는 점에서 관심이 쏠립니다. 루덴코 차관은 한국이 원할 경우 김 위원장 방러에 관한 세부 사항을 전달할 수 있다고 밝힌 바 있어 정상회담 결과를 구체적으로 설명할지 주목됩니다. [박노벽 / 전 주러시아 대사 : 안보리 체제를 붕괴시키지 않는 의지를 담아서 온다면 우리가 잘 경청을 하고 그거에 상응하는, 나름대로 관리할 수 있는 토대를 다시 한 번 정비해볼 수 있는 계기가 될 수는 있겠죠] 근데 (러시아의) 말과 행동이 일치할 거냐, 이것도 앞으로 두고 봐야 할 문제 같다…" 앞서 외교부는 주한 러시아 대사를 초치해 우리 정부의 엄중한 입장을 전달하고, 북한과 군사협력을 중단하라고 촉구했습니다. 이어 윤석열 대통령이 직접 유엔 총회 기조연설에서 공개적인 경고를 보냈습니다. [윤석열 / 대통령 : 전쟁 수행에 필요한 무기와 군수품을 안보리 결의를 정면으로 위반하는 정권으로부터 지원받는 현실은 자기 모순적입니다.] 러시아 측은 윤 대통령 연설이 도발적·대결적 발언이라며 유감을 표명하고 북한과의 군사협력에 대해서는 근거 없는 추측이라고 부인한 상태입니다. 이런 상황에서 루덴코 차관의 방한이 성사된다면 북·러 밀착 행보로 더 날카로워진 한러 관계를 관리해나가는 데도 중요한 계기가 될 것으로 보입니다. YTN 조수현입니다. 영상편집: 임종문 YTN 조수현 (sj1029@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재, 재배포 및 AI 데이터 활용 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 